No Silver Bullet: Essence and Accidents of Software Engineering por Frederick P. Brooks, Jr. De todos os monstros que preenchem os pesadelos de nosso folclore, nenhum aterroriza mais do que lobisomens, porque eles se transformam inesperadamente do familiar em horrores. Para esses, procura-se balas de prata que possam magicamente colocá-los para descansar. O software familiar o projeto, pelo menos como visto pelo gerente não técnico, tem algo desse caráter; geralmente é inocente e direto, mas é capaz de se tornar um monstro de cronogramas perdidos, orçamentos estourados, e produtos defeituosos. Então, ouvimos gritos desesperados por uma solução mágica - algo para fazer os custos de software caírem tão rapidamente quanto os custos de hardware de computador. sem solução mágica. Não há um desenvolvimento único, em tecnologia ou técnica de gerenciamento, que por si só prometa até mesmo uma melhoria de ordem de grandeza na produtividade, em confiabilidade, em simplicidade. Neste artigo, tentarei mostrar por que, examinando a natureza do problema de software e as propriedades dos marcadores propostos. Sceticismo não é pessimismo, no entanto. Embora não vejamos avanços surpreendentes - e de fato, acredito que sejam inconsistentes com a natureza do software - muitas inovações encorajadoras estão em andamento. A disciplinado, esforço consistente para desenvolver, propagar, e explorar essas inovações deve de fato produzir uma melhoria de ordem de grandeza. Não existe uma estrada real, mas há uma estrada. O primeiro passo em direção ao O gerenciamento de doenças foi a substituição das teorias demoníacas e dos humores pela teoria dos germes. Esse mesmo passo, o início da esperança, frustrou todas as esperanças de soluções mágicas. Ele disse aos trabalhadores que o progresso seria feito passo a passo, com grande esforço, e que um cuidado persistente, ininterrupto teria que ser dedicado a uma disciplina de limpeza. Assim é com a engenharia de software hoje. De tem ser difícil? - Dificuldades essenciais Não apenas não há soluções mágicas agora em vista, a própria natureza do software torna improvável que haja qualquer - nenhuma invenção que sirva para a produtividade do software, confiabilidade, e simplicidade o que a eletrônica, transistores, e a integração em grande escala fizeram para o hardware do computador. Não podemos esperar ver ganhos duplos a cada dois anos. Primeiro, é preciso observar que a anomalia não é que o progresso do software seja tão lento, mas que o progresso do hardware do computador seja tão rápido. Nenhuma outra tecnologia desde o início da civilização viu seis ordens de grandeza no ganho de preço de desempenho em 30 anos. Em nenhuma outra tecnologia pode-se optar por obter o ganho em desempenho melhorado ou em custos reduzidos. Esses ganhos fluem da transformação da fabricação de computadores de uma indústria de montagem em uma indústria de processos. Segundo, para ver que taxa de progresso se pode esperar na tecnologia de software, vamos examinar as dificuldades dessa tecnologia. Seguindo Aristóteles, eu as divido em essência, as dificuldades inerentes à natureza do software, e acidentes, aquelas dificuldades que hoje atendem sua produção, mas não são inerentes. A essência de uma entidade de software é uma construção de conceitos interligados: conjuntos de dados, relacionamentos entre itens de dados, algoritmos, e invocações de funções. Essa essência é abstrata, pois tal construção conceitual é a mesma sob muitas representações diferentes. No entanto, é altamente precisa e ricamente detalhada. I acredita que a parte difícil de construir software seja a especificação, design, e o teste dessa construção conceitual, não o trabalho de representá-la e testar a fidelidade da representação. Ainda cometemos erros de sintaxe, para ter certeza; mas eles são confusos em comparação com os erros conceituais na maioria dos sistemas. Se isso for verdade, construir software sempre será difícil. Não existe solução mágica. Vamos considerar as propriedades inerentes desta essência irredutível dos sistemas de software modernos: complexidade, conformidade, mutabilidade, e invisibilidade. Complexidade. As entidades de software são mais complexas para seu tamanho do que talvez qualquer outra construção humana porque não há duas partes iguais (pelo menos acima do nível de instrução). Se forem, transformamos as duas partes semelhantes em uma sub-rotina - aberta ou fechada. Neste aspecto, os sistemas de software, diferem profundamente dos computadores, edifícios, ou automóveis, onde abundam elementos repetidos.

Os computadores digitais são em si mais complexos do que a maioria das coisas que as pessoas constroem: Eles têm um número muito grande de estados. Isso torna difícil conceber, descrever, e testá-los. Os sistemas de software têm ordens de magnitude mais estados do que os computadores. Da mesma forma, uma ampliação de uma entidade de software não é apenas uma repetição dos mesmos elementos em tamanhos maiores, é necessariamente um aumento no número de diferentes elementos. Na maioria dos casos, os elementos interagem entre si de alguma forma não linear, e a complexidade do todo aumenta muito mais do que linearmente. A complexidade do software é uma propriedade essencial, e não acidental. Hence, descrições de uma entidade de software que abstraem sua complexidade muitas vezes abstraem sua essência. Por três séculos, a matemática e as ciências físicas fizeram grandes avanços na construção modelos simplificados de fenômenos complexos, derivando propriedades dos modelos, e verificando essas propriedades por experimento. Esse paradigma funcionou porque as complexidades ignoradas nos modelos não eram as propriedades essenciais dos fenômenos. Não funciona quando as complexidades são a essência. Mmuitos dos problemas clássicos de desenvolvimento de produtos de software derivam dessa complexidade essencial e seu aumento não linear com o tamanho. Da complexidade vem a dificuldade de comunicação entre os membros da equipe, o que leva a falhas do produto, estouros de custos, atrasos no cronograma. Da complexidade vem a dificuldade de enumerar, muito menos entender, todos os estados possíveis do programa, e daí vem a falta de confiabilidade. Da complexidade da função vem a dificuldade de invocar a função, o que torna os programas difíceis de usar. efeitos. Da complexidade da estrutura vêm os estados não visualizados que constituem alçapões de segurança. Não apenas os problemas técnicos, mas também os problemas de gerenciamento vêm da complexidade. Isso dificulta a visão geral, impedindo assim a integridade conceitual. Isso torna difícil encontrar e controlar todas as pontas soltas. Isso cria uma tremenda carga de aprendizado e compreensão que torna a rotatividade de pessoal uma desastre. Conformidade. O pessoal de software não está sozinho ao enfrentar a complexidade. A física lida com objetos terrivelmente complexos, mesmo no nível de partícula"fundamental". O físico trabalha em, no entanto, com uma firme fé de que existem princípios unificadores a serem encontrados, seja em quarks ou em teorias de campo unificado. Einstein argumentou que deve haver explicações simplificadas da natureza, porque Deus não é caprichoso ou arbitrário. Nenhuma fé conforta o engenheiro de software. Grande parte da complexidade que ele deve dominar é complexidade arbitrária, forçada sem rima ou razão pelas muitas instituições e sistemas humanos aos quais suas interfaces devem estar em conformidade. Eles diferem de interface para interface, e de tempos em tempos, não por necessidade, mas apenas porque foram projetados por pessoas diferentes, em vez disso do que por Deus. Em muitos casos, o software deve estar em conformidade porque é a chegada mais recente em cena. Em outros, ele deve estar em conformidade porque é percebido como o mais adaptável. Mas em todos os casos, muita complexidade vem da conformação com outras interfaces; essa complexidade não pode ser simplificada apenas por qualquer redesenho do software. Mudança. A entidade de software está constantemente sujeita a pressões para mudança. Claro, o mesmo acontece com os edifícios, carros, computadores. Mas as coisas manufaturadas raramente são alteradas após a fabricação; elas são substituídas por modelos posteriores, ou mudanças essenciais são incorporadas em cópias de números de série posteriores do mesmo design básico. Call-backs de automóveis são realmente muito raros; mudanças de campo de computadores um pouco menos. Bambos são muito menos frequentes do que modificações no software em campo. Na parte, isso ocorre porque o software de um sistema incorpora sua função, e a função é a parte que mais sente as pressões da mudança. Em parte é porque o software pode ser alterado mais facilmente - é pura matéria de pensamento, infinitamente maleável. Bedifícios de fato são alterados, mas os altos custos da mudança, são compreendidos por todos, servem para amortecer os caprichos dos trocadores. Todo software bem-sucedido é alterado. Dois processos estão em ação. Primeiro, como um produto de software é considerado útil, as pessoas o experimentam em novos casos no limite ou além do domínio original.

As pressões para uma função estendida vêm principalmente de usuários que gostam da função básica e inventam novos usos para ela. Segundo, o software bem-sucedido sobrevive além da vida normal do veículo da máquina para o qual foi escrito pela primeira vez. Se não forem novos computadores, então pelo menos novos discos, novos monitores, novas impressoras aparecem; e o software deve estar em conformidade com seus novos veículos de oportunidade. Em resumo, o produto de software está incorporado em uma matriz cultural de aplicativos, usuários, leis, e veículos de máquinas. Todos eles mudam continuamente, e suas mudanças inexoravelmente forçam mudanças no produto de software. Invisibilidade. O software é invisível e não visualizável. Gstrações geométricas são ferramentas poderosas. A planta baixa de um edifício ajuda o arquiteto e o cliente a avaliar os espaços, fluxos de tráfego, visualizações. Ccontradições e omissões tornam-se óbvias. Sdesenhos em escala de peças mecânicas e modelos de moléculas, embora as abstrações, sirvam ao mesmo propósito. A a realidade geométrica é capturada em uma abstração geométrica. A realidade do software não está inerentemente incorporada no espaço. Portanto, não tem representação geométrica pronta da maneira que a terra tem mapas, chips de silício têm diagramas, computadores têm esquemas de conectividade. A Assim que tentamos diagramar a estrutura de software, descobrimos que ela constitui não um, mas vários, gráficos direcionados gerais sobrepostos uns aos outros. Os vários gráficos podem representar o fluxo de controle, o fluxo de dados, padrões de dependência, sequência de tempo, relacionamentos de espaço de nome. Esses gráficos geralmente nem são muito planas, menos hierárquico. De fato, uma das maneiras de estabelecer controle conceitual sobre tal estrutura é impor o corte de links até que um ou mais dos gráficos se tornem hierárquicos. [1] Apesar do progresso na restrição e simplificação das estruturas de software, elas permanecem inerentemente não visualizáveis, e, portanto, não permitem que a mente use algumas de suas ferramentas conceituais mais poderosas. Essa falta não apenas impede o Se examinarmos as três etapas no desenvolvimento de tecnologia de software que foram mais frutíferas no passado, descobrimos que cada uma atacou uma grande dificuldade diferente na construção de software, mas que essas dificuldades foram acidentais, não essenciais, . Também podemos ver os limites naturais para a extrapolação de cada uma delas. ataque. Linguagens de alto nível. Sertamente o golpe mais poderoso para a produtividade do software, confiabilidade, e simplicidade tem sido o uso progressivo de linguagens de alto nível para programação. Mos observadores atribuem a esse desenvolvimento pelo menos um fator de cinco em produtividade, e com ganhos concomitantes em confiabilidade, simplicidade, e compreensibilidade. O que faz uma linguagem de alto nível realizar? Ele libera um programa de grande parte de sua complexidade acidental. A Um programa abstrato consiste em construções conceituais: operações, tipos de dados, sequências, e comunicação. O programa de máquina concreto está preocupado com bits, registra, condições, ramificações, canais, discos, e tal. constrói que se deseja no programa abstrato e evita todos os inferiores, elimina todo um nível de complexidade que nunca foi inerente ao programa. O máximo que uma linguagem de alto nível pode fazer é fornecer todas as construções que o programador imagina no programa abstrato. To para ter certeza, o nível de nosso pensamento sobre estruturas de dados, tipos de dados, e operações está aumentando constantemente, mas em um ritmo cada vez menor taxa. E o desenvolvimento da linguagem se aproxima cada vez mais da sofisticação dos usuários. Além disso, em algum momento a elaboração de uma linguagem de alto nível cria uma carga de domínio de ferramentas que aumenta, e não reduz, a tarefa intelectual do usuário que raramente usa as construções esotéricas. Compartilhamento de tempo. O compartilhamento de tempo trouxe uma grande melhoria na produtividade dos programadores e na qualidade de seu produto, embora não tão grande quanto aquele trazido por linguagens de alto nível. O compartilhamento de tempo ataca uma dificuldade bem diferente. O compartilhamento de tempo preserva o imediatismo, e, portanto, permite manter uma visão geral da complexidade. O lento retorno da programação em lote significa que inevitavelmente esquecemos as minúcias, se não o próprio impulso, do que alguém estava pensando quando parou de programar e pediu compilação e execução.

Essa interrupção custa caro em tempo, pois é necessário atualizar a memória de um's. O efeito mais sério pode muito bem ser a deterioração da compreensão de tudo o que está acontecendo em um sistema complexo. So tempo de resposta lento, como complexidades de linguagem de máquina, é uma dificuldade acidental e não essencial do processo de software. Os limites da contribuição potencial do compartilhamento de tempo derivam diretamente. O principal efeito de compartilhamento de tempo é reduzir o tempo de resposta do sistema. Como esse tempo de resposta chega a zero, em algum ponto ele ultrapassa o limite humano de notabilidade, cerca de 100 milissegundos. Balém desse limite, nenhum benefício é esperado. Ambientes de programação unificados. Unix e Interlisp, os primeiros ambientes de programação integrados a entrar em uso generalizado, parecem ter melhorado a produtividade por integração fatores. Por que? Eles atacam as dificuldades acidentais que resultam do uso de programas individuais juntos, fornecendo bibliotecas integradas, formatos de arquivo unificados, e pipes e filtros. Como resultado, estruturas conceituais que em princípio sempre poderiam chamar, feed, e usar um ao outro podem de fato fazê-lo facilmente na prática. Essa descoberta, por sua vez, estimulou o desenvolvimento de bancos de ferramentas inteiros, desde cada nova ferramenta poderia ser aplicado a qualquer programa que usasse os formatos padrão. Devido a esses sucessos, os ambientes, são o assunto de grande parte da pesquisa atual de engenharia de software do'. Analisaremos suas promessas e limitações na próxima seção. Esperos pela Prata Agora vamos considerar os desenvolvimentos técnicos que são mais frequentemente avançados como potenciais balas de prata. Que problemas eles abordam - os problemas de essência, ou os restantes acidentais dificuldades? Eles oferecem avanços revolucionários, ou incrementais? Ada e outros avanços de linguagem de alto nível. Um dos desenvolvimentos recentes mais elogiados é Ada, uma linguagem de alto nível de uso geral da década de 1980'. Ada não apenas reflete melhorias evolutivas nos conceitos de linguagem, mas de fato incorpora recursos para encorajar o design moderno e modularização. Talvez a filosofia Ada seja mais avançada do que a linguagem Ada, pois é a filosofia de modularização, de tipos de dados abstratos, de estruturação hierárquica. Ada é super-rica, um resultado natural do processo pelo qual os requisitos foram estabelecidos em seu design. Isso não é fatal, para vocabulários de trabalho subconjuntos pode resolver o problema de aprendizagem, e hardware avanços nos darão MIPS baratos para pagar pelos custos de compilação. Avançar a estruturação de sistemas de software é de fato um uso muito bom para o aumento de MIPS que nossos dólares comprarão. Sistemas operacionais, criticados ruidosamente na década de 1960' por seus custos de memória e ciclo, provaram ser uma excelente forma de usar alguns dos MIPS e bytes de memória baratos do hardware anterior aumento. No entanto, Ada não provará ser a solução mágica que mata o monstro da produtividade de software. Afinal, é apenas outra linguagem de alto nível, e a maior recompensa de tais linguagens veio da primeira transição - a transição das complexidades acidentais da máquina para a declaração mais abstrata de soluções passo a passo. Uma vez que esses acidentes foram removidos, os restantes será menor, e a recompensa de sua remoção certamente será menor. I prevê que daqui a uma década, quando a eficácia do Ada for avaliada, será visto que fez uma diferença substancial, mas não por causa de qualquer recurso de linguagem específico, nem mesmo por causa de todos eles combinados. Nnem os novos ambientes Ada provarão ser a causa das melhorias. Ada'a maior contribuição será a mudança para ocasionou o treinamento de programadores em técnicas modernas de design de software. Programação orientada a objetos. Muitos estudantes da arte têm mais esperança na programação orientada a objetos do que em qualquer outra moda técnica da época. e tipos hierárquicos. O conceito do tipo de dados abstrato é que um tipo de objeto's deve ser definido por um nome, um conjunto de valores adequados, e um conjunto de operações adequadas em vez de sua estrutura de armazenamento, que deve ser oculta. Exemplos são pacotes Ada(com tipos privados) e módulos Modula's.

Tipos hierárquicos, como Simula-67's classes, permitem definir interfaces gerais que podem ser ainda mais refinadas, fornecendo tipos subordinados. Os dois conceitos são ortogonais_um pode ter hierarquias sem se esconder e se esconder sem hierarquias. expressar a essência do design sem ter que expressar grandes quantidades de material sintático que não adiciona nenhum conteúdo de informação. Para tipos abstratos e tipos hierárquicos, o resultado é remover um tipo de dificuldade acidental de ordem superior e permitir uma expressão de design de ordem superior. No entanto, tais avanços não podem fazer mais do que remover todas as dificuldades acidentais da expressão do design. A complexidade do design em si é essencial, e tais ataques não fazem nenhuma mudança nisso. Um ganho de ordem de grandeza pode ser obtido pela programação orientada a objetos somente se a vegetação desnecessária de especificação de tipo ainda em nossa linguagem de programação representa nove décimos do trabalho envolvido no projeto de um produto de programa. I duvido. Inteligência artificial. Muitas pessoas esperam que os avanços na inteligência artificial forneçam o avanço revolucionário que proporcionará ganhos de ordem de grandeza em produtividade e qualidade de software. [3] Eu não. To para ver por que, devemos dissecar o que significa"inteligência artificial. " DL Parnas esclareceu o caos terminológico: [4] Duas definições bastante diferentes de IA são de uso comum hoje. AI-1: O uso de computadores para resolver problemas que anteriormente só poderia ser resolvido aplicando a inteligência humana. Al-2: O uso de um conjunto específico de técnicas de programação conhecidas como programação heurística ou baseada em regras. Nesta abordagem, especialistas humanos são estudados para determinar quais heurísticas ou regras práticas eles usam na resolução de problemas. O programa é projetado para resolver um problema da maneira que os humanos parecem resolvê-lo. A primeira definição tem um deslizamento significando. Algo pode se encaixar na definição de Al-1 hoje, mas, uma vez que vemos como o programa funciona e entendemos o problema, não pensaremos mais nele como Al. Infelizmente, não consigo identificar um conjunto de tecnologia que seja exclusivo para este campo. A maior parte do trabalho é específica do problema, e alguma abstração ou criatividade é necessária para ver como transferi-lo. I concordo completamente com esta crítica. As técnicas usadas para reconhecimento de fala parecem ter pouco em comum com aquelas usadas para reconhecimento de imagem, e ambas são diferentes daquelas usadas em sistemas especialistas. I tem dificuldade em ver como o reconhecimento de imagem, por exemplo, fará alguma diferença apreciável na prática de programação. O mesmo problema se aplica ao reconhecimento de fala. A parte difícil de construir software é decidir o que se quer dizer, não dizer it. Nenhuma facilitação de expressão pode fornecer mais do que ganhos marginais. Tecnologia de sistemas especializados, AI-2, merece uma seção própria. Sistemas especialistas. A parte mais avançada da arte da inteligência artificial, e a mais amplamente aplicada, é a tecnologia para construção de sistemas especialistas. Mmuitos cientistas de software estão trabalhando duro para aplicar essa tecnologia à construção de software ambiente. [3, 5] Qual é o conceito, e quais são as perspectivas? A Um sistema especialista é um programa que contém um mecanismo de inferência generalizado e uma base de regras, pega dados de entrada e suposições, explora as inferências deriváveis ​​da base de regras, produz conclusões e conselhos, e se oferece para explicar seus resultados refazendo seu raciocínio para o usuário. Os mecanismos de inferência normalmente podem lidar com dados e regras difusos ou probabilísticos, além da lógica puramente determinística. Esses sistemas oferecem algumas vantagens claras sobre algoritmos programados projetados para chegar às mesmas soluções para os mesmos problemas: • A tecnologia do mecanismo de inferência é desenvolvida de maneira independente da aplicação, e depois aplicada a muitos usos. Pode-se justificar muito esforço na inferência motores. De fato, essa tecnologia está bem avançada. • As partes mutáveis dos materiais peculiares do aplicativo são codificadas na base de regras de maneira uniforme, e ferramentas são fornecidas para desenvolver, alterar, testar, e documentar a base de regras. Isso regulariza grande parte da complexidade do próprio aplicativo.

O poder de tais sistemas não vem de mecanismos de inferência cada vez mais sofisticados, mas sim de bases de conhecimento cada vez mais ricas que refletem o mundo real com mais precisão. I acredita que o avanço mais importante oferecido pela tecnologia é a separação da complexidade do aplicativo do próprio programa. frequências, e oferece dicas de otimização. Considere um consultor de testes imaginário, por exemplo. Em sua forma mais rudimentar, o sistema especialista de diagnóstico é muito parecido com um piloto's lista de verificação, apenas enumerando sugestões sobre possíveis causas de dificuldade. AÀ medida que mais e mais estrutura do sistema é incorporada na base de regras, e à medida que a base de regras leva em conta de forma mais sofisticada os sintomas de problemas relatados, o consultor de testes torna-se cada vez mais específico nas hipóteses que gera e nos testes que recomenda. Esse sistema especialista pode se afastar radicalmente dos convencionais, pois sua base de regras provavelmente deve ser modularizada hierarquicamente da mesma forma que o produto de software correspondente é, de modo que, à medida que o produto é modificado modularmente, a base de regras de diagnóstico também pode ser modificada modularmente. O trabalho necessário para gerar as regras de diagnóstico é um trabalho que teria que ser feito de qualquer maneira na geração do conjunto de casos de teste para os módulos e para o sistema. Se for feito de uma maneira geral adequada, com uma estrutura uniforme para regras e um bom mecanismo de inferência disponível, pode realmente reduzir o trabalho total de geração de casos de teste de criação, e também ajudar na manutenção ao longo da vida e testes de modificação. Da mesma forma, pode-se postular outros conselheiros, provavelmente muitos e provavelmente simples, para as outras partes da construção do software tarefa. Muitas dificuldades impedem a realização precoce de consultores de sistemas especialistas úteis para o desenvolvedor do programa. A parte crucial de nosso cenário imaginário é o desenvolvimento de maneiras fáceis de ir da especificação da estrutura do programa à geração automática ou semiautomática de regras de diagnóstico. Ainda mais difícil e importante é a dupla, tarefa de aquisição de conhecimento: encontrar especialistas autoanalíticos, articulados que sabem por que fazem as coisas, e desenvolver técnicas eficientes para extrair o que eles sabem e destilá-lo em bases de regras. O pré-requisito essencial para construir um sistema especialista é ter um especialista. A contribuição mais poderosa dos sistemas especialistas certamente será colocar a serviço do programador inexperiente a experiência e a sabedoria acumulada dos melhores programadores. Esta não é uma contribuição pequena. A lacuna entre a melhor prática de engenharia de software e a prática média é muito grande_talvez maior do que em qualquer outra engenharia disciplina. A ferramenta que dissemine boas práticas seria importante. "Programação" automática. Por quase 40 anos, as pessoas têm antecipado e escrito sobre "programação automática, " ou a geração de um programa para resolver um problema a partir de uma declaração das especificações do problema. Alguns hoje escrevem como se esperassem que esta tecnologia fornecesse o próximo avanço. [5] Parnas[4] implica que o termo é usado para glamour, e não para conteúdo semântico, afirmação, Em resumo, a programação automática sempre foi um eufemismo para programar com uma linguagem de nível superior do que estava atualmente disponível para o programador. Ele argumenta, em essência, que na maioria dos casos é o método de solução, não o problema, cuja especificação deve ser dada. Pode-se encontrar exceções. A técnica de construção de geradores é muito poderosa, e é rotineiramente usada com boa vantagem em programas de classificação. Alguns sistemas de integração de equações diferenciais também permitiram a especificação direta do problema, e os sistemas avaliaram os parâmetros, escolhidos de uma biblioteca de métodos de solução, e geraram os programas. Essas aplicações têm resultados muito favoráveis propriedades: • Os problemas são facilmente caracterizados por relativamente poucos parâmetros. • Existem muitos métodos conhecidos de solução para fornecer uma biblioteca de alternativas. • A análise extensiva levou a regras explícitas para a seleção de técnicas de solução, dados os parâmetros do problema. É difícil ver como tais técnicas se generalizam para o mundo mais amplo do sistema de software comum, onde casos com propriedades tão elegantes são a exceção.

É difícil até imaginar como esse avanço na generalização poderia ocorrer. Gprogramação gráfica. A assunto favorito para dissertações de doutorado em engenharia de software é programação gráfica, ou visual, - a aplicação de computação gráfica ao design de software. [6, 7] Às vezes, a promessa apresentada por tal abordagem é postulada por analogia com o design de chip VLSI, no qual a computação gráfica desempenha um papel tão frutífero. Às vezes, o teórico justifica a abordagem considerando os fluxogramas como o meio ideal para o design do programa e fornecendo recursos poderosos para construí-los. Nada sequer convincente, muito menos emocionante, ainda emergiu de tais esforços. I estou convencido de que nada acontecerá. abstração da estrutura de software. Ideed, é melhor visto como Burks, von Neumann, e Goldstine's tentam fornecer uma linguagem de controle de alto nível desesperadamente necessária para seu computador proposto. No lamentável, multipage, formulário de caixa de conexão para o qual o fluxograma foi hoje elaborado, ele provou ser inútil como ferramenta de design - os programadores desenham fluxogramas depois de, não antes de, escrever os programas que eles descrevem. Segundo, as telas de hoje são muito pequenas, em pixels, para mostrar o escopo e a resolução de qualquer diagrama de software seriamente detalhado. A chamada"metáfora de desktop" da estação de trabalho de hoje's é, em vez disso, uma metáfora de"assento de avião". Aqualquer pessoa que tenha embaralhado uma volta completa de papéis enquanto estiver sentado entre dois passageiros corpulentos reconhecerá a diferença - pode-se ver apenas algumas coisas ao mesmo tempo. O verdadeiro desktop fornece uma visão geral de, e acesso aleatório a, uma pontuação de páginas. Mais de, quando os ataques de criatividade são fortes, mais de um programador ou escritor é conhecido por abandonar o desktop para o andar mais espaçoso. A tecnologia de hardware terá que avançar substancialmente antes que o escopo de nossos escopos seja suficiente para a tarefa de design de software. Mais fundamentalmente, como argumentei acima, software é muito difícil de visualizar. Se um diagrama controla o fluxo, aninhamento de escopo variável, referências cruzadas de variáveis, fluxo de dados, estruturas de dados hierárquicas, ou qualquer outra coisa, sente-se apenas uma dimensão do elefante de software intrincadamente interligado. Se alguém sobrepor todos os diagramas gerado pelas muitas visualizações relevantes, é difícil extrair qualquer visão geral global. A analogia VLSI é fundamentalmente enganosa - um design de chip é uma descrição bidimensional em camadas cuja geometria reflete sua realização no espaço 3. A sistema de software não é. Verificação de programa. Muito do esforço na programação moderna é dedicado a testes e reparo de bugs. Existe talvez uma solução mágica a ser encontrada eliminando os erros na origem, na fase de design do sistema? CA produtividade e a confiabilidade do produto podem ser radicalmente melhoradas seguindo a estratégia profundamente diferente de provar que os projetos estão corretos antes que o imenso esforço seja investido em implementá-los e testá-los? I não acredito que encontraremos magia de produtividade aqui. A verificação do programa é um conceito muito poderoso, e será muito importante para coisas como kernels de sistema operacional seguros. A tecnologia não promete, no entanto, para economizar trabalho. Verificações dão tanto trabalho que apenas alguns programas substanciais foram verificados. A verificação do programa não significa programas à prova de erros. Também não há mágica aqui, . As provas matemáticas também podem apresentar falhas. Então, embora a verificação possa reduzir a carga de teste do programa, ela não pode eliminá-la. Mais sério, mesmo a verificação perfeita do programa só pode estabelecer que um programa atende às suas especificações. A parte mais difícil da tarefa de software é chegar a uma especificação completa e consistente, e grande parte da essência da construção de um programa é na verdade a depuração da especificação. Ambientes e ferramentas. Quanto mais ganho pode ser esperado das pesquisas explosivas em melhores ambientes de programação? A reação instintiva de' é que os grandes problemas de recompensa - sistemas de arquivos hierárquicos, formatos de arquivo uniformes para tornar possíveis interfaces de programa uniformes, e ferramentas generalizadas - foram os primeiros atacados e foram resolvidos. Editores inteligentes específicos de linguagem são desenvolvimentos ainda não amplamente utilizados na prática, mas o máximo que eles prometem é a ausência de erros sintáticos e erros semânticos simples.

Talvez o maior ganho ainda a ser obtido com os ambientes de programação seja o uso de sistemas de banco de dados integrados para acompanhar a miríade de detalhes que devem ser lembrados com precisão pelo programador individual e mantidos atualizados para um grupo de colaboradores em um único sistema. Sertamente este trabalho vale a pena, e certamente dará alguns frutos em produtividade e confiabilidade. Mas por sua própria natureza, o retorno de agora em diante deve ser marginal. Estações de trabalho. Quais ganhos devem ser esperados para a arte do software a partir do aumento certo e rápido na capacidade de energia e memória da estação de trabalho individual? Bem, quantos MIPS podem ser usados com sucesso? A composição e edição de programas e documentos são totalmente suportadas pelas velocidades atuais de'. A compilação pode suportar um aumento, mas um fator de 10 na velocidade da máquina certamente deixaria o thinktime como a atividade dominante no dia do programador. De fato, parece que é assim agora. Estações de trabalho mais poderosas certamente serão bem-vindas. Melhorias mágicas delas que não podemos esperar. Pataques promissores à essência conceitual Embora nenhum avanço tecnológico prometa fornecer o tipo de resultados mágicos com os quais estamos tão familiarizados na área de hardware, há ambos uma abundância de bom trabalho acontecendo agora, e a promessa de, constante, se o progresso não for espetacular. Todos os ataques tecnológicos aos acidentes do processo de software são fundamentalmente limitados pela equação de produtividade: Se, como acredito, os componentes conceituais da tarefa estão agora ocupando a maior parte do tempo, então nenhuma quantidade de atividade nos componentes da tarefa que são apenas a expressão dos conceitos pode proporcionar grandes ganhos de produtividade. H Portanto, devemos considerar esses ataques que abordam a essência do problema de software, a formulação dessas estruturas conceituais complexas. Felizmente, alguns desses ataques são muito promissores. Bcomprar versus construir. A solução mais radical possível para construir software é não construí-lo. Todos os dias isso se torna mais fácil, à medida que mais e mais fornecedores oferecem mais e melhores produtos de software para uma variedade estonteante de aplicativos. Enquanto nós, engenheiros de software, trabalhamos na metodologia de produção; comprado pronto para uso. I propôs em outro lugar um mercado para módulos individuais. [9] Qualquer produto desse tipo é mais barato comprar do que construir de novo. Mesmo a um custo de cem mil dólares, um software adquirido custa apenas cerca de um ano de programador. E a entrega é imediata! Imediata, pelo menos para produtos que realmente existem, produtos cujo desenvolvedor pode encaminhar produtos para um usuário satisfeito. Além de, esses produtos tendem a ser muito melhor documentados e um pouco melhor mantidos do que software desenvolvido internamente. O desenvolvimento do mercado de massa é, acredito que, é a tendência de longo prazo mais profunda na engenharia de software. O custo do software sempre foi o custo de desenvolvimento, não o custo de replicação. Spartilhar esse custo, mesmo entre alguns usuários, reduz radicalmente o custo custo por usuário. Aoutra maneira de ver isso é que o uso de n cópias de um sistema de software multiplica efetivamente a produtividade de seus desenvolvedores por n. Isso é um aumento na produtividade da disciplina e da nação. A questão principal, claro, é a aplicabilidade. Posso usar um pacote disponível no mercado para executar minha tarefa? A algo surpreendente tem aconteceu aqui. Durante as décadas de 1950' e 1960's, estudo após estudo mostrou que os usuários não usariam pacotes prontos para uso para folha de pagamento, controle de estoque, contas a receber, e assim por diante. Os requisitos eram muito especializados, a variação caso a caso muito alta. Ddurante a década de 1980's, encontramos tal pacotes com alta demanda e uso generalizado. O que mudou? Na verdade, não são os pacotes, . Eles podem ser um pouco mais generalizados e um pouco mais personalizáveis do que antigamente, mas não muito. Nem os aplicativos, também. Se alguma coisa, as necessidades comerciais e científicas de hoje são mais diversas e complicadas do que as de 20 anos atrás. A grande mudança foi na relação de custo de hardware/software.

Em 1960, o comprador de uma máquina de dois milhões de dólares sentiu que poderia pagar$250, 000 a mais por um programa de folha de pagamento personalizado, um programa que entrasse fácil e sem interrupções no ambiente social hostil ao computador. disponível. Os computadores agora são tão comuns, se ainda não tão amados, que as adaptações são aceitas como algo natural. Há exceções dramáticas ao meu argumento de que a generalização dos pacotes de software mudou pouco ao longo dos anos: planilhas eletrônicas e sistemas de banco de dados simples. pouco ortodoxo. Artigos e até livros agora abundam sobre como lidar com tarefas inesperadas com a planilha. Um grande número de aplicativos que anteriormente teriam sido escritos como programas personalizados em Cobol ou Report Program Generator agora são feitos rotineiramente com essas ferramentas. Many usuários agora operam seus próprios computadores dia após dia em vários aplicativos sem nunca escrever um programa. Ideed, muitos desses usuários não conseguem escrever novos programas para seus, mas mesmo assim são adeptos de resolver novos problemas com elas. I acredita que a estratégia de produtividade de software mais poderosa para muitas organizações hoje é equipar os trabalhadores intelectuais ingênuos em informática que estão na linha de fogo com computadores pessoais e boa escrita generalizada, desenho, arquivo, e programas de planilha e depois soltá-los. A mesma estratégia, realizada com pacotes matemáticos e estatísticos generalizados e alguns recursos de programação simples, também funcionará para centenas de cientistas de laboratório. Refinamento de requisitos e prototipagem rápida. A parte mais difícil da construção de um sistema de software é decidir precisamente o que construir. Nenhuma outra parte do trabalho conceitual é tão difícil quanto estabelecer os requisitos técnicos detalhados, incluindo todas as interfaces para pessoas, para máquinas, e para outros sistemas de software. Nenhuma outra parte do trabalho prejudica o sistema resultante se for feita de maneira errada. Não outra parte é mais difícil de corrigir posteriormente. Portanto, a função mais importante que o construtor de software executa para o cliente é a extração iterativa e o refinamento dos requisitos do produto. Pois a verdade é que, o cliente não sabe o que quer. O cliente geralmente não sabe quais perguntas devem ser respondidas, e quase nunca pensou no problema nos detalhes necessários para a especificação. Mesmo o simples resposta_"Fazer o novo sistema de software funcionar como nosso antigo sistema manual de processamento de informações"_é na verdade muito simples. Nunca se quer exatamente isso. Sistemas de software complexos são, além disso, coisas que agem, que movem, que funcionam. A dinâmica dessa ação é difícil de imaginar. Portanto, ao planejar qualquer atividade de design de software, é necessário permitir uma extensa iteração entre o cliente e o designer como parte da definição do sistema. I iria um passo além e afirmaria que é realmente impossível para um cliente, mesmo trabalhando com um engenheiro de software, especificar completamente, precisamente, e corretamente os requisitos exatos de um produto de software moderno antes de tentar algumas versões do produto. Portanto, é um dos mais promissores dos esforços tecnológicos atuais, e que ataca a essência, e não os acidentes, de o problema de software, é o desenvolvimento de abordagens e ferramentas para prototipagem rápida de sistemas, já que a prototipagem faz parte da especificação iterativa de requisitos. A sistema de software protótipo é aquele que simula as interfaces importantes e executa as principais funções do sistema pretendido, embora não esteja necessariamente vinculado à mesma velocidade de hardware, tamanho, ou restrições de custo. Protótipos normalmente executam as tarefas principais do aplicativo, mas não fazem nenhuma tentativa de lidar com o excepcional tarefas, respondem corretamente a entradas inválidas, ou abortam de forma limpa. O objetivo do protótipo é tornar real a estrutura conceitual especificada, para que o cliente possa testá-la quanto à consistência e usabilidade. Muito do procedimento atual de aquisição de software baseia-se na suposição de que é possível especificar um sistema satisfatório com antecedência, obter propostas para sua construção, construí-lo, e instalá-lo.

Acho que essa suposição está fundamentalmente errada e que muitos problemas de aquisição de software surgem dessa falácia. Hence eles não podem ser corrigidos sem revisão fundamental - revisão que fornece desenvolvimento iterativo e especificação de protótipos e produtos. Desenvolvimento incremental - crescer não t construir% software 2C. I ainda me lembro da surpresa que senti em 1958, quando ouvi pela primeira vez um amigo falar sobre construção um programa em vez de escrever um. Em um piscar de olhos, ele ampliou toda a minha visão do processo de software. A mudança de metáfora foi poderosa e precisa. Hoje entendemos como, como outros processos de construção, a construção de software é e usamos livremente outros elementos da metáfora, como especificações montagem de componentes e andaimes. A metáfora do edifício sobreviveu ao seu utilidade. É hora de mudar novamente. Se, como acredito, as estruturas conceituais que construímos hoje são muito complicadas para serem especificadas com precisão com antecedência e muito complexas para serem construídas sem falhas, então devemos adotar uma abordagem radicalmente diferente. Vamos transformar a natureza e estudar a complexidade em coisas vivas em vez de apenas nas obras mortas do homem. qui encontramos construções cujas complexidades nos emocionam admiração. O cérebro por si só é intrincado além do mapeamento poderoso além da imitação rico em diversidade autoprotegido e auto-renovado. O segredo é que ele é cultivado não construído. Então deve ser com nossos sistemas de software. Alguns anos atrás, Harlan Mills propôs que qualquer sistema de software deveria ser desenvolvido de forma incremental desenvolvimento. 10 Isso é, o sistema deve primeiro ser executado, mesmo que não faça nada de útil, exceto chamar o conjunto adequado de subprogramas fictícios. Tentão bit a bit, ele deve ser desenvolvido com os subprogramas, por sua vez, sendo desenvolvidos - em ações ou chamadas para stubs vazios no nível abaixo. I tem visto resultados mais dramáticos desde que comecei a recomendar essa técnica sobre os construtores de projetos em minha aula de Laboratório de Engenharia de Software. Nada na última década mudou tão radicalmente minha própria prática ou sua eficácia. A abordagem requer um design de cima para baixo porque é um crescimento de cima para baixo do software. Ela permite retrocesso fácil. Ela se presta a protótipos iniciais. Cada função adicionada e nova provisão para dados ou circunstâncias mais complexas cresce organicamente do que já existe. Os efeitos morais são surpreendentes. O entusiasmo aumenta quando há um sistema em execução, mesmo que seja simples. Esforços redobram quando a primeira imagem de um novo sistema de software gráfico aparece na tela, mesmo que seja apenas um retângulo. Um sempre tem em todas as fases do processo um sistema funcional. I encontrar que as equipes podem desenvolver entidades muito mais complexas em quatro meses do que podem construir. Os mesmos benefícios podem ser obtidos em projetos grandes e em meus pequenos. 11 Ótimos designers. A questão central em como melhorar os centros de arte de software como sempre fez nas pessoas. Podemos obter bons designs seguindo boas práticas em vez de práticas ruins. Boas práticas de design podem ser ensinado. Programadores estão entre a parte mais inteligente da população para que possam aprender boas práticas. Hence, um grande impulso nos Estados Unidos é promulgar boas práticas modernas. Novos currículos nova literatura novas organizações, como o Instituto de Engenharia de Software, surgiram para elevar o nível de nossa prática de ruim para bom. Isso é inteiramente adequado. N Mesmo assim Não acredito que possamos dar o próximo passo para cima da mesma maneira. Embora a diferença entre projetos conceituais ruins e bons possa estar na solidez do método de design, a diferença entre designs bons e excelentes certamente não. Grandes designs vêm de grandes designers. A construção de software é um processo criativo. Sa metodologia sólida pode capacitar e liberar a mente criativa não pode inflamar ou inspirar o trabalho duro. As diferenças não são menores - elas são mais ou menos como as diferenças entre Salieri e Mozart. Sestudo após estudo mostra que os melhores designers produzem estruturas que são mais rápidas menores mais simples mais limpas e produzidas com menos esforço. 12 As diferenças entre o grande e o médio se aproximam de uma ordem de magnitude.

Uma pequena retrospectiva mostra que, embora muitos sistemas de software úteis e excelentes tenham sido projetados por comitês e construídos como parte de projetos de várias partes, esses sistemas de software que entusiasmaram fãs apaixonados são aqueles que são produtos de uma ou algumas mentes de design, grandes designers. PL/I, Algol, MVS/370, e MS-DOS. (Veja a Tabela 1. ) Portanto, embora eu apoie fortemente os esforços de transferência de tecnologia e desenvolvimento de currículo agora em andamento, Acho que o esforço único mais importante que podemos montar é desenvolver maneiras de desenvolver grandes designers. Nenhuma organização de software pode ignorar esse desafio. eles são, não são mais escassos do que bons designers. Grandes designers e grandes gerentes são ambos muito raros. A maioria das organizações gasta um esforço considerável para encontrar e cultivar as perspectivas de gerenciamento; Não conheço nenhuma que despenda o mesmo esforço para encontrar e desenvolver os grandes designers dos quais a excelência técnica dos produtos dependerá, em última análise. Tabela 1. Emocionante vs. Produtos. Produtos emocionantes Sim Não Unix Cobol APL PL/I Pascal Algol Modula MVS/370 Smalltalk MS-DOS Fortran Minha primeira proposta é que cada organização de software determine e proclame que grandes designers são tão importantes para seu sucesso quanto grandes gerentes são, e que se pode esperar que eles sejam igualmente nutridos e recompensados. Não apenas o salário, mas os pré-requisitos de reconhecimento - tamanho do escritório, mobiliário, equipamento técnico pessoal, fundos de viagem, suporte de equipe - deve ser totalmente equivalente. Como desenvolver grandes designers? O espaço não permite uma discussão longa, mas algumas etapas são óbvias: • Identifique sistematicamente os principais designers o mais cedo possível. Os melhores geralmente não são os mais experientes. • Atribua uma carreira o mentor será responsável pelo desenvolvimento do cliente potencial, e manterá cuidadosamente um arquivo de carreira. • Elabora e mantém um plano de desenvolvimento de carreira para cada cliente potencial, incluindo estágios cuidadosamente selecionados com os melhores designers, episódios de educação formal avançada, e cursos de curta duração, todos intercalados com atribuições de design individual e liderança técnica. • Fornece oportunidades para designers em crescimento interagirem com e estimulam uns aos outros. Agradecimentos Agradeço a Gordon Bell, Bruce Buchanan, Rick Hayes-Roth, Robert Patrick, e, mais especialmente, David Parnas por seus insights e ideias estimulantes, e Rebekah Bierly pela produção técnica deste artigo. REFERENCES[1] D. L. Parnas, "Designing Software para facilidade de extensão e contração, " Transações IEEE em engenharia de software, Vol. 5, No. 2, Março de 1979, pp. 128-38. [2] G. Booch, "Design orientado a objetos, " Engenharia de software com Ada, 1983, Menlo Park, Califórnia: Benjamin/ Cummings. [3] lEEE Transactions on Software Engineering(edição especial sobre inteligência artificial e engenharia de software), l. Mostow, ed. convidado, Vol. 11, No. 11, Novembro 1985. [4] DL Parnas, "Aspectos de software de sistemas de defesa estratégicos: " Cientista americano, Novembro de 1985. [5] R. Balzer, "A Perspectiva de 15 anos sobre programação automática, " Transações IEEE em engenharia de software (edição especial sobre inteligência artificial e engenharia de software), J. Mostow, ed. , Vol. 11, No. 11(novembro de 1985), pp. 1257-67. [6] Computador(edição especial sobre visual programação), RB Graphton e T. Ichikawa, eds. , Vol. 18, No. 8, Agosto de 1985. [7] G. Raeder, "A Pesquisa de programação gráfica atual Técnicas, " Computador(edição especial sobre programação visual), RB Graphton e T. Ichikawa, eds. convidados. , Vol. 18, No. 8, Agosto de 1985, pp. 11-25. [8] FP Brooks, O Mês do Homem Mítico, Leitura, Mass. : Addison-Wesley, 1975, Capítulo 14. [9] Defense Science Board, Relatório da Força-Tarefa sobre Software Militar em pressione. [10] H. D. Mills, "Programação Top-Down em Grandes Sistemas, " em Técnicas de Depuração em Grandes Sistemas, R. Ruskin, ed. , Englewood Cliffs, NJ: Prentice-Hall, 1971. [11] BW Boehm, "A Modelo espiral de desenvolvimento e aprimoramento de software, " 1985, Relatório técnico TRW 21-371-85, TRW, Inc. , 1 Space Park, Redondo Beach, Califórnia 90278. [12] H. Sackman, W. J. Erikson, e EE Grant, "Estudos experimentais exploratórios comparando o desempenho da programação online e offline, " Comunicações do ACM, Vol. 11, No. 1(Janeiro de 1968), pp. 3-11.

Brooks, Frederick P. , "Sem bala de prata: Essência e acidentes de engenharia de software, " Computador, Vol. 20, No. 4( de abril de 1987) pp. 10-19.

