Treze metros. Deve dar para ver.
OK, vá acima da amurada da proa.
OK, Mir-2, estamos indo
acima da proa. Fique conosco.
OK, silêncio. Rodando.
Vê-lo sair da escuridão
como um navio fantasma
ainda me emociona todas as vezes.
Vemos a ruína do grande navio,
parado aqui
onde chegou às 2:30 da manhã
do dia 15 de abril de 1912
após sua longa queda
do mundo acima.
Você é tão bobo, chefe.
Sexta submersão. Aqui estamos
de novo no deque do Titanic.
Quatro quilômetros de profundidade.
3.821 metros.
A pressão lá fora é de três toneladas
e meia por polegada quadrada.
As janelas têm 23 cm de espessura
e se elas se partirem, é sayonara
em dois microssegundos.
Muito bem, chega de bobagens.
Vá para o teto dos alojamentos
da tripulação,
-como ontem.
-Claro.
OK, Mir-2,
estamos indo à Grande Escadaria.
Estão prontos para lançar?
Sim, Brock,
lançando o Dunkin agora.
Vá, Charlie.
-Muito bem, pode soltar.
-Soltar.
Soltar.
OK, Brock, ele está descendo
perto do casco.
Sim, entendido. OK,
desça e passe pela entrada
da Primeira Classe.
Quero que examinem a área da recepção
do deque D e o restaurante.
Entendido.
-Soltar.
-OK, agora à esquerda.
-Esquerda, esquerda.
Snoop Dog está a caminho.
Estamos indo para a caixa da escada.
OK, Lewis, desça para o deque B.
Ok, deque A?
-Solte mais o cabo, Capitão.
-Deque B.
-Entre lá.
-Ok.
Cuidado com o batente da porta.
-Cuidado.
-Já vi. Tudo bem.
VISÃO DO VEÍCULO
-Tudo bem. Calma, chefe.
-Desça.
OK, vire.
Cabo para fora, Capitão.
Vire. Cuidado com a parede.
Brock, estamos no piano. Entendido?
Entendido.
Bem ali.
É isso. É a porta do quarto.
Estou vendo.
Entramos.
Entramos, cara. Estamos lá.
É a cama de Hockley.
É onde o filho-da-mãe dormia.
Opa. Alguém deixou a torneira aberta.
Espere. Só um segundo.
Volte para a direita.
A porta do guarda-roupa. Aproxime-se.
Você está farejando algo, chefe.
Quero ver o que há embaixo dela.
Mostre as mãos, colega.
Certo.
-Devagar. Ela pode se quebrar.
-OK.
OK, continue. Vire-a. Vamos. Vire-a.
Continue. Vai.
OK, solte-a.
Nossa.
Está vendo isso, chefe?
É dia do pagamento, pessoal.
Ka-tching!
-Conseguimos, Bobby.
-Nós o trouxemos.
É isso aí! Você é demais!
Quem é o melhor?
Diga.
É você, Lewis.
-Bobby, meu charuto.
-Aqui.
OK, abra-o.
Vou dar a volta. Espere. Está filmando?
Sim.
Droga.
Nada de diamante.
Sabe, chefe,
a mesma coisa aconteceu com Geraldo
e a carreira dele nunca se recuperou.
Desligue a câmera.
Brock. Os sócios
querem saber como está indo.
Oi, Dave. Barry, oi.
Ouçam, não estava no cofre.
Não se preocupem com isso.
Ainda há muitos lugares onde pode estar.
Claro.
No entulho do chão da suíte,
no quarto da mãe...
No cofre do deque C.
Na pasta de Jimmy Hoffa.
Em vários outros lugares.
Vocês têm que confiar nos meus instintos.
Sei que estamos perto.
Só temos que passar
por um processo de eliminação.
Esperem um pouco.
-Deixe-me ver isso.
-Podemos ter algo aqui, pessoal.
Cadê a foto do colar?
Ligaremos de volta daqui a pouco.
Minha...
14 de abril de 1912
Minha nossa.
Brock Lovett é conhecido
por encontrar ouro espanhol.
Tudo bem, já vou te dar comida.
Qual é!
Ele alugou submarinos russos para chegar
ao mais famoso naufrágio, o Titanic.
Ele está conosco ao vivo, via satélite,
no navio de pesquisa Keldysh
no Atlântico Norte.
Olá, Brock.
Olá, Tracy.
Claro, todos conhecem
as histórias do Titanic.
Sabe, a nobreza da banda
tocando até o fim e tudo isso.
Mas me interesso mais
pelas histórias desconhecidas,
os segredos trancados
lá dentro do Titanic.
E estamos aqui usando a robótica
para ir mais longe
do que qualquer outra pessoa já foi.
Sua expedição está no centro
de uma tempestade de controvérsias
sobre os direitos de recuperação e ética.
Estão chamando-o de ladrão de tumbas.
Ninguém nunca reivindicou os artefatos...
-O que foi?
-Aumente o volume, querida.
Tenho peritos treinados
em museus para garantir
que as relíquias sejam preservadas
e catalogadas adequadamente.
Veja o desenho que encontramos hoje.
Um papel que ficou
embaixo d'água por 84 anos,
e a minha equipe conseguiu
mantê-lo intacto.
Isso deveria ficar escondido
no fundo do mar para sempre?
-Podemos ver e...
-Minha nossa.
Brock,
há uma chamada via satélite para você.
Bobby, estamos lançando. Está vendo
os submersíveis entrando na água?
Confie em mim, cara, você
quer atender essa ligação.
É melhor que seja importante.
-Tem que falar alto. Ela é meio velha.
-Isso.
Ótimo.
Aqui é Brock Lovett.
Como posso ajudá-la, Sra...
Calvert. Rose Calvert.
Sra. Calvert?
Gostaria de saber
se você já encontrou
o Coração do Oceano, Sr. Lovett.
Eu disse que você ia
querer atender essa ligação.
Certo, você tem a minha atenção, Rose.
Pode nos dizer
quem é a mulher do desenho?
Sim. A mulher do desenho sou eu.
É uma mentirosa!
Uma doida em busca
de dinheiro ou publicidade.
Só Deus sabe por quê!
Como aquela russa, a Anastásia.
Estão chegando!
Rose DeWitt Bukater morreu
no Titanic aos 17 anos, certo?
Isso mesmo.
Se tivesse vivido,
teria mais de 100 anos agora.
Faria 101 no mês que vem.
OK, então ela é uma mentirosa muito velha.
Ouça, já verifiquei
o passado dessa mulher
até a década de vinte,
quando ela era atriz.
Atriz.
Aí está a sua primeira pista, Sherlock.
O nome dela era Rose Dawson.
Aí ela se casou com um tal de Calvert.
Eles se mudaram para Cedar Rapids
e ela teve dois filhos.
Agora Calvert está morto
e, pelo que sei, Cedar Rapids também.
E todos que sabem do diamante
devem estar mortos ou aqui neste barco,
mas ela sabe.
Entendido.
Ela não sabe compactar as malas, sabe?
Depressa, ajude-o!
Sra. Calvert, sou Brock Lovett.
Bem-vinda ao Keldysh.
OK, vamos levá-la para dentro.
Oi, Srta. Calvert.
-Oi.
-Bem-vinda ao Keldysh.
Obrigada.
Ei.
Sim?
Tudo bem com a cabine?
Sim, é muito boa.
Conhece a minha neta, Lizzy?
Ela cuida de mim.
Nós nos conhecemos há alguns minutos.
Lembra, vovó, lá no deque?
Ah, sim...
Certo. Ótimo.
Tenho que levar
as minhas fotos quando viajo.
Posso lhe trazer alguma coisa?
Gostaria de alguma coisa?
Sim.
Gostaria de ver o meu desenho.
Luís XVI usou uma pedra fabulosa
chamada o Diamante Azul da Coroa.
Desapareceu em 1792.
Na mesma época, Luís perdeu
a cabeça também.
Dizem que o diamante da coroa
também foi cortado.
Foi lapidado em forma
de coração e ficou conhecido
como o Coração do Oceano.
Hoje, ele valeria mais
do que o Diamante Hope.
Era uma coisa horrorosa, pesada.
Só o usei desta vez.
Realmente acha que essa é você, vovó?
Sou eu, querida.
Eu não era uma boneca?
Eu rastreei os registros do seguro.
Houve um pedido de pagamento
de seguro feito em absoluto segredo.
Pode me dizer quem foi o requerente, Rose?
Imagino que alguém chamado Hockley.
Nathan Hockley. Isso mesmo.
Um magnata do aço de Pittsburgh.
O objeto era um colar que o filho dele,
Caledon, comprou para a noiva,
você.
Uma semana antes de embarcar no Titanic.
O pedido foi registrado
logo depois do naufrágio.
Então, o diamante deve
ter afundado com o navio.
Vê a data?
"14 de abril de 1912."
O que significa que se sua avó for
quem afirma que é,
ela estava usando o diamante
no dia em que o Titanic naufragou.
E isso a torna a minha nova melhor amiga.
Estas são algumas das coisas
que recuperamos da sua cabine.
Isto era meu.
Extraordinário!
E tem a mesma aparência de
quando o vi pela última vez.
O reflexo mudou um pouco.
Está pronta para voltar ao Titanic?
Lá vamos nós.
Ele bate o lado estibordo no iceberg.
Ele se choca ao longo do iceberg,
fazendo buracos como o código Morse...
na lateral, abaixo da linha da água.
Os compartimentos dianteiros
começam a inundar.
Conforme a água sobe,
ela passa por cima
das anteparas estanques
que, infelizmente,
não vão além do deque E.
Então, agora, conforme a proa afunda,
a popa se levanta,
primeiro devagar, depois cada vez
mais rápido,
até ficar com todo o traseiro no ar.
E é um grande traseiro.
Estamos falando de 20.000,
30.000 toneladas. OK?
E o casco não foi projetado
pra suportar essa pressão.
E o que acontece?
Ele se parte, bem no meio da quilha,
e a popa cai para trás.
Então, conforme a proa afunda,
ela puxa a popa para a vertical
e se desprende.
A popa fica balançando como uma rolha
por alguns minutos,
enche de água e submerge mais
ou menos às 2:20 da manhã,
duas horas e 40 minutos após a colisão.
A proa cai em ângulo,
parando a cerca de um quilômetro,
alcançando 20, 30 nós
ao atingir o fundo do mar.
Legal, né?
Obrigada pela ótima
análise teórica, Sr. Bodine.
Claro, a experiência real foi
um pouco diferente.
Pode nos contar?
Vou levá-la para descansar.
-Não.
-Vamos, vovó.
Não!
Me dê o gravador.
Conte-nos, Rose.
Faz 84 anos.
Tudo bem. Tente se lembrar de algo,
qualquer coisa.
Quer ouvir a história ou não, Sr. Lovett?
Faz 84 anos,
e eu ainda posso sentir
o cheiro de tinta fresca.
Aquela louça nunca tinha sido usada.
Ninguém nunca tinha dormido
naqueles lençóis.
O Titanic foi chamado de navio dos sonhos.
E ele era.
Era mesmo.
Todos os passageiros da terceira classe
com cabine na proa, por aqui, por favor!
-Nesta fila! Bem aqui...
-É um barco grande, hein?
-Pai, é um navio.
-Está certa.
Não vejo por que tanto alvoroço.
Não parece ser maior do que o Mauretania.
Pode ficar indiferente a algumas coisas,
Rose, mas não ao Titanic.
Ele tem mais de 30 metros
a mais do que o Mauretania
e é mais luxuoso.
É muito difícil impressionar
a sua filha, Ruth.
Então este é o navio
que dizem ser inafundável.
-Ele é inafundável.
-Senhor, senhor.
-Nem Deus poderia afundar esse navio.
-Senhor!
-O quê?
-Precisa registrar sua bagagem
no terminal principal.
É por ali.
Confio no senhor.
-Por favor, fale com o meu criado.
-Sim, senhor.
É meu prazer, senhor.
Se puder fazer algo...
Sim, certo.
Todas as malas daquele carro ali.
Doze daqui.
E o cofre para a suíte principal,
aposentos B-52, 54, 56.
Senhoras,
é melhor nos apressarmos.
Venham.
Meu casaco?
Estou com ele, senhorita.
Todos os
passageiros da terceira classe
devem ficar na fila do exame médico.
Queixo para cima.
-Bem-vinda a bordo, madame.
-Bem-vinda ao Titanic.
Era o navio dos sonhos
para todos os outros.
Para mim, era um navio de escravos
me levando acorrentada de volta à América.
Por fora, eu era tudo o que
uma garota bem educada deveria ser.
Por dentro, eu estava gritando.
Jack, você é pazzo.
Apostou tudo o que temos.
Quando não se tem nada,
não há nada a perder.
Seu idiota. Não acredito que
apostou as nossas passagens.
Sven?
Aposto.
TERCEIRA CLASSE
WHITE STAR LINE
Muito bem. É o momento da verdade.
A vida de alguém está prestes a mudar.
Brizio?
Niente.
Olaf?
Nada.
Sven?
Oh. Dois pares.
Sinto muito, Fabrizio.
Che sente muito,
ma vaffanculo! Apostou tudo?
Sinto muito, você não vai ver
a sua mãe por muito tempo.
Porque nós vamos para a América.
Full house, pessoal.
É!
Vamos.
Vou para casa!
Vou para casa.
Vou para a América!
Não, colega.
O Titanic vai para a América,
em cinco minutos.
Droga, Fabri. Vamos. Vamos, pegue.
Andiamo, andiamo!
Vamos viajar em grande estilo agora.
Somos dois grã-finos.
Somos praticamente da realeza,
ragazzo mio.
Viu? É o meu destino.
Como disse, vou à América
para ser um milionário.
Você é pazzo.
Talvez, mas ganhei as passagens.
Achei que fosse rápido.
Aspetta! Espere!
Ei, espere! Somos passageiros!
Passageiros!
Passaram na fila do exame?
Claro. Enfim, não temos piolhos.
Somos americanos,
nós dois.
Certo. Entrem.
Somos os caras mais sortudos
do mundo. Sabia disso?
Tchau!
Conhece alguém?
Claro que não. Isso não importa.
Tchau. Vou ficar com saudade!
Tchau!
Nunca a esquecerei!
Venha comigo, querida. Vamos.
DEQUE G
G-60.
Com licença.
Ah, ali.
Como vai? Jack.
Muito prazer.
Jack Dawson. Prazer.
Como vai?
Quem disse que você vai dormir em cima?
Cadê o Sven?
Este é o seu deque de
caminhada particular, senhor.
Precisa de alguma coisa?
Com licença.
-Este?
-Não.
Tinha vários rostos nele.
Este aqui.
Quer pendurar todos eles, senhorita?
Sim, precisamos de um pouco
de cor neste quarto.
Coloque lá. No guarda-roupa.
Céus, de novo essas pinturas com dedos.
Certamente foi um desperdício de dinheiro.
A diferença entre o gosto de Cal e o meu
é que eu tenho bom gosto.
São fascinantes.
É como estar em um sonho.
Há verdade, mas não lógica.
-Qual é o nome do artista?
-Alguma coisa Picasso.
"Alguma coisa Picasso."
Ele nunca será importante.
Não será, confie em mim.
Coloque o Degas no quarto.
Pelo menos foram baratos.
Coloque no guarda-roupa.
Passageiros do deque superior,
estamos embarcando.
Em Cherbourg,
uma mulher chamada
Margaret Brown veio a bordo.
Nós a chamávamos de Molly.
A História a chamaria
de a Inafundável Molly Brown.
Eu não ia esperá-lo o dia todo, filho.
Aqui, se acha que consegue levar.
Sim, senhora.
O marido dela encontrou ouro
em algum lugar do Oeste.
E ela era o que minha mãe
chamava de "novo-rico".
Na tarde seguinte, viajávamos para o oeste
saindo da costa da Irlanda
com nada à nossa frente além do oceano.
Leve-o para o mar, Sr. Murdoch.
Vamos deixá-lo esticar as pernas.
Sim, senhor.
Toda força avante, Sr. Moody.
Muito bem, senhor.
MEIA - TOTAL
Toda força avante.
Toda força avante!
Vamos, pessoal, mais rápido.
Muito bem! Vamos alimentar a fornalha!
Vamos a toda força!
Vamos, voltem ao trabalho.
MANÔMETRO DE VAPOR
Mamãe!
21 nós, senhor.
Ei, veja!
Viu?
Tem outro ali. Viu?
Olhe aquele! Veja ele pulando!
Já consigo ver a Estátua da Liberdade.
Muito pequena, é claro.
Eu sou o rei do mundo!
É o maior veículo
já feito pelas mãos dos homens
em toda a história.
E o nosso construtor
de navios, o Sr. Andrews,
o projetou inteiramente.
Eu posso tê-lo construído rapidamente,
mas a ideia foi do Sr. Ismay.
Ele imaginou um navio a vapor
tão grandioso
e com equipamentos tão luxuosos
que sua supremacia nunca seria desafiada.
E aqui está ele,
transformado em realidade.
É isso aí.
Salmão.
Sabe que não gosto disso, Rose.
Ela sabe.
Nós dois queremos carneiro.
Malpassado, com um pouco
de molho de hortelã.
Hm. Gosta de carneiro, certo, docinho?
Linguiça.
Também vai cortar a carne para ela, Cal?
Ei,
quem pensou no nome Titanic?
Foi você, Bruce?
Sim, foi.
Eu queria transmitir o tamanho do navio.
E tamanho significa estabilidade,
luxo e, acima de tudo, força.
Conhece o Dr. Freud, Sr. Ismay?
A teoria dele sobre
a preocupação com o tamanho
pode ser bem interessante para o senhor.
O que deu em você?
Com licença.
Peço desculpas.
Ela é vivaz, Cal.
Espero que consiga lidar com ela.
Posso ter que começar a observar
o que ela lê certo, Sra. Brown?
Freud, quem é ele? Um passageiro?
É uma haste imensa,
vai até o meio do barco.
É chamado de hélices.
Vai até lá e faz essas ondas.
Faz com que rodopiem.
O navio é legal, né?
É, é um navio irlandês.
-Não é inglês?
-Não, foi feito na Irlanda.
15.000 irlandeses o construíram.
Sólido como uma rocha.
Grandes mãos irlandesas.
Típico.
Os cachorros da primeira
classe vêm defecar aqui.
Para sabermos qual é a nossa
posição no esquema das coisas.
Como se pudéssemos esquecer.
Sou Tommy Ryan.
-Jack Dawson.
-Olá.
-Fabrizio.
-Oi.
Ganha algum dinheiro com seus desenhos?
Esqueça, cara.
É mais fácil anjos saírem
do seu traseiro
do que namorar uma garota assim.
Se importa?
Espero que esteja orgulhosa.
Eu via a minha vida toda
como se já a tivesse vivido.
Um desfile interminável
de festas e bailes,
iates e partidas de pólo.
Sempre as mesmas pessoas desinteressantes,
a mesma conversa tola.
Eu me sentia como se estivesse
em um grande precipício
sem ninguém para me segurar.
Ninguém que se importasse
ou que percebesse.
Realmente, senhorita.
Não faça isso.
Fique aí.
Não chegue perto.
Vamos.
Me dê sua mão
e eu a puxarei de volta.
Não! Fique onde está.
É sério.
Vou me soltar.
Não vai.
Como assim, não vou?
Não pense que pode me dizer
o que vou ou não fazer.
Não me conhece.
Bem, você já o teria feito.
Você está me distraindo. Vá embora.
Não posso.
Agora estou envolvido.
Se você se soltar, terei que pular
para te pegar.
Não seja ridículo.
-Iria morrer.
-Sei nadar bem.
Só a queda o mataria.
Machucaria. Não estou dizendo que não.
Para dizer a verdade,
estou mais preocupado
porque a água está muito fria.
Quão fria?
Congelando. Talvez uns dois graus Celsius.
Você já foi a Wisconsin?
O quê?
O inverno é muito frio lá.
Cresci lá, perto de Chippewa Falls.
Eu me lembro, quando era criança,
eu e meu pai
íamos pescar no gelo no Lago Wissota.
-Sabe, pescar no gelo é quando...
-Sei como é pescar no gelo.
Desculpe.
É que você parece
um tipo de garota caseira.
Enfim, eu...
Caí no gelo fino.
E vou lhe dizer,
água assim gelada, como a água daqui,
se parece com mil facas
atravessando o seu corpo.
Você não consegue respirar.
Não consegue pensar.
Pelo menos em nada além da dor.
E é por isso que não queria
pular na água atrás de você.
Como disse...
não tenho escolha.
Espero que você
passe de novo por cima da amurada
e me libere dessa responsabilidade.
Você é louco.
É o que todos dizem,
mas com todo o respeito, senhorita,
não sou eu que estou pendurado
na borda do navio.
Vamos.
Me dê a sua mão.
Você não quer fazer isso.
Sou Jack Dawson.
Rose DeWitt Bukater.
Depois você vai ter
que escrever isso para mim.
Venha.
Eu a peguei. Vamos.
Vamos!
Me ajude, por favor!
-Por favor, me ajude!
-Ouça.
Eu a peguei. Não vou soltar.
Agora venha para cima. Venha!
Vamos.
Isso mesmo.
Você consegue.
Peguei.
O que foi?
Afaste-se! E não se mova!
Chame o suboficial.
Aceita um conhaque?
Isso é totalmente inaceitável.
O que o fez pensar que poderia
pôr as mãos na minha noiva?
Olhe para mim, seu desgraçado!
Cal.
O que acha que estava fazendo?
Cal, pare. Foi um acidente.
Um acidente?
Sim.
Bobo, na verdade.
Eu estava me inclinando e escorreguei.
Estava me inclinando bastante
para ver as...
-Hélices?
-Hélices, e escorreguei.
E eu teria caído no mar
se o Sr. Dawson não tivesse me salvado.
E ele quase caiu também.
Ela queria ver as hélices.
Como eu disse, mulheres
e máquinas não se misturam.
Foi o que aconteceu?
Sim, foi mais ou menos isso.
Bem, o rapaz é um herói, então.
Que bom, filho.
Muito bem.
Então, está tudo bem. Vamos
voltar ao nosso conhaque?
Olhe só para você. Deve estar congelando.
Vamos entrar.
Talvez alguma coisa para o rapaz?
Claro.
Sr. Lovejoy, acho
que US$ 20 é o suficiente.
É isso o que vale
salvar a mulher que você ama?
Rose está descontente.
O que fazer?
Já sei.
Talvez você possa se juntar
a nós amanhã no jantar.
Para regalar o nosso grupo
com o seu conto heroico.
Claro. Conte comigo.
Ótimo. Está combinado.
Isso vai ser interessante.
Pode me dar um cigarro?
É melhor amarrá-los.
Interessante.
A jovem escorregou de repente,
e você ainda teve tempo de tirar
a jaqueta e os sapatos.
Sei que tem estado melancólica.
Não finjo saber o motivo.
Eu pretendia guardar isto
para a festa de noivado da semana que vem.
Mas prefiro
dar esta noite.
Meu Deus!
Talvez para lembrá-la
dos meus sentimentos por você.
-É um...
-Diamante? Sim.
56 quilates, para ser exato.
Foi usado por Luís XVI.
E é chamado de Le Coeur de la Mer.
O Coração do Oceano.
Sim.
É impressionante.
É para a realeza.
Somos da realeza, Rose.
Sabe que não há nada
que eu não lhe daria.
Não há nada que eu negaria
se você não me negar.
Abra o seu coração para mim, Rose.
Estou sozinho desde os 15 anos. Desde
que os meus pais morreram.
E eu não tinha irmãos nem
parentes próximos naquela parte do país.
Então, saí de lá e não voltei mais.
Pode me considerar uma folha
voando ao vento.
Bem, Rose,
andamos um quilômetro e meio
aqui no deque,
falamos sobre como o tempo está bom
e sobre a minha infância,
mas acho que não foi por isso
que veio falar comigo, certo?
-Sr. Dawson, eu...
-Jack.
Jack,
quero lhe agradecer pelo que fez por mim.
Não apenas por me puxar de
volta, mas pela sua discrição.
De nada.
Ouça, sei o que deve estar pensando:
"Pobre garota rica. O que ela sabe
sobre a miséria?"
Não.
Não é o que eu estava pensando.
Estava pensando
no que pode ter acontecido
para ela pensar que não havia saída?
Bem, eu...
Foi tudo.
O meu mundo inteiro
e todas as pessoas nele.
E a inércia da minha vida,
se arrastando e eu incapaz de pará-la.
Nossa, veja isso.
Você teria ido direto ao fundo do mar.
Quinhentos convites foram mandados.
Toda a alta sociedade
da Filadélfia vai estar lá.
E durante esse tempo todo,
tenho sentido como se estivesse
no meio de uma sala lotada,
gritando o mais alto possível,
e ninguém nem se importa.
Você o ama?
-Como?
-Você o ama?
Está sendo muito rude.
Não deveria estar me perguntando isso.
É uma pergunta simples.
Você o ama ou não?
Essa conversa não é apropriada.
Por que não pode simplesmente responder?
Isso é um absurdo.
Você não me conhece, eu não o conheço,
e não vamos falar sobre isso.
Você é rude,
grosseiro, atrevido
e vou embora agora.
Jack, Sr. Dawson, foi um prazer.
Eu o procurei para lhe
agradecer, já agradeci...
E me insultou.
Bem, você mereceu.
-Certo.
Achei que estivesse indo embora.
Estou.
Você é tão irritante.
Espere, eu não tenho que ir embora.
Esta é a minha parte do navio.
Vá você.
Ora, ora! Quem está sendo rude agora?
O que é essa coisa estúpida
que você carrega?
Então, é artista ou algo do tipo?
São bons.
São muito bons, na verdade.
Jack, é um trabalho excelente.
Não gostaram muito deles em Paris.
Paris?
Você viaja bastante para um...
Uma pessoa com recursos limitados.
Um pobre. Pode dizer.
Ora, ora.
Você usou modelos para desenhar estes?
Essa é uma das coisas boas de Paris.
Há muitas garotas dispostas
a tirar a roupa.
Você gostou desta mulher.
Desenhou-a várias vezes.
Bem. Ela tem mãos bonitas, está vendo?
Acho que deve ter tido um caso com ela.
Não. Só com as mãos dela.
Ela era uma prostituta de uma perna só.
Viu?
Mas tinha senso de humor.
Oh, e esta senhora...
...costumava se sentar no bar toda noite
usando todas as joias que tinha,
esperando pelo amado que tinha
perdido há muito tempo.
Nós a chamávamos de Madame Bijoux.
As roupas dela estão comidas por traças.
Bem, você tem um dom, Jack.
Tem mesmo.
Você vê as pessoas.
Eu vejo você.
E?
Não teria pulado.
Mas o propósito da universidade
é encontrar um marido apropriado.
Rose já fez isso.
Vejam, lá vem aquela vulgar da Brown.
Rápido, levantem-se antes
que ela se sente conosco.
Olá, garotas.
Esperava pegá-las durante o chá.
Sentimos muito. Mas você perdeu.
A Condessa e eu estávamos indo passear
no convés de embarcações.
Que ideia adorável.
Preciso pôr as fofocas em dia.
Condessa.
Ainda não acendeu
as últimas quatro caldeiras?
Não, não vejo necessidade.
Estamos fazendo um tempo excelente.
A imprensa sabe o tamanho do Titanic.
Agora, quero que se maravilhem
com sua velocidade.
Precisamos dar a eles
algo novo para publicar.
A primeira viagem do Titanic
deve render manchetes.
Sr. Ismay,
prefiro não forçar os motores
até estarem adequadamente testados.
Claro, sou apenas um passageiro.
Deixarei o seu departamento
decidir o que é melhor.
Mas que final glorioso seria
para a sua última travessia
se chegássemos a Nova York
na terça à noite
para surpreendê-los.
Entraria no jornal da manhã seguinte.
Você se aposentaria de forma
espetacular, hein, E.J.?
Muito bem.
Depois disso, trabalhei em um
pesqueiro de lulas em Monterey
aí fui a Los Angeles,
no píer de Santa Monica,
e comecei a desenhar retratos
por 10 centavos cada.
Por que não posso ser como você, Jack?
E apenas seguir em direção
ao horizonte quando quiser.
Diga que iremos lá, a esse píer,
mesmo que seja só por falar.
Não, nós iremos.
Vamos beber cerveja barata
e andar na montanha-russa até vomitar.
Depois passearemos a cavalo na
praia, passando pelas ondas.
Mas terá que cavalgar
como um caubói de verdade,
nada de cavalgar de lado.
Quer dizer, com uma perna de cada lado?
É.
Pode me ensinar?
Claro, se quiser.
Me ensine a cavalgar como um homem.
E a mascar tabaco como um homem.
E cuspir como um homem.
O quê? Não lhe ensinaram isso
na escola para moças?
Não.
Venha, vou lhe mostrar. Vamos fazer isso.
-O quê?
-Eu lhe mostro, vamos.
-Jack, não.
-Vamos.
-Não. Espere, Jack.
-Venha.
-Não, Jack. Não posso, Jack.
-Venha!
Olhe bem.
Que nojento.
Muito bem, sua vez.
Isso foi patético.
Vamos, você tem que escarrar.
Tem que fazer como uma alavanca,
usar os braços, arquear o pescoço.
Viu como foi longe?
OK, vá.
-Esse foi melhor. Tem que treinar mais.
-Sério?
Precisa tentar fazer subir da garganta
para ter substância. Precisa...
Mãe.
Posso lhe apresentar Jack Dawson?
Estou encantada, claro.
As outras foram bondosas, ficaram curiosas
sobre o homem que salvou a minha vida.
Mas a minha mãe o olhou como um inseto.
Um inseto perigoso
que deveria ser esmagado rapidamente.
Jack, parece que você é um bom homem
para se ter por perto
numa situação difícil.
Por que eles sempre insistem
em anunciar o jantar
como se fosse um ataque da cavalaria?
Devemos ir nos vestir, mãe?
Vejo-o no jantar, Jack.
Filho?
Filho!
Você tem a menor ideia
do que está fazendo?
Não muita.
Está prestes a entrar no poço das cobras.
O que planeja vestir?
Imaginei. Vamos.
Eu estava certa.
Você e o meu filho têm o mesmo tamanho.
Quase o mesmo.
Está brilhando como uma moeda nova.
Boa noite, senhor.
Olá!
Há vários milhares de toneladas
de aço Hockley neste navio.
-Em qual parte?
-Todas as certas, é claro.
Assim saberemos quem culpar
se houver um problema.
Cadê a minha filha?
Oh, ela já vem.
Lá está a Condessa.
-Olá, querida.
-Boa noite, Cal.
É muito bom vê-la.
Vi isso em um filme e sempre quis fazer.
Nos vemos no jantar.
Querido, certamente se lembra
do Sr. Dawson.
Dawson.
Incrível.
Quase poderia passar por um cavalheiro.
Quase.
Extraordinário.
-Minha querida, que prazer vê-la!
-Cosmo.
-Que viagem maravilhosa.
-É uma coisa de louco, não é?
Que adorável!
Lá está a Condessa de Rothes.
E aquele é John Jacob Astor,
o homem mais rico do navio.
A esposinha dele, Madeleine,
tem a minha idade e está grávida.
Viu como ela tenta esconder?
É um escândalo.
E aquele é Benjamin Guggenheim
e sua amante, Madame Aubert.
A Sra. Guggenheim está em casa
com os filhos, é claro.
E ali temos Sir Cosmo e Lucile,
Lady Duff-Gordon.
Ela desenha lingerie erótica,
entre outros talentos.
É muito popular com a realeza.
Parabéns, Hockley. Ela é esplêndida.
Bem, obrigado.
Pode acompanhar uma dama até a mesa?
Claro.
Docinho?
Não tem nada demais, certo, Jack?
Lembre-se, eles amam dinheiro.
Então, finja que tem uma mina de ouro
e estará no clube.
Ei, Astor.
Olá, Molly,
que bom que está aqui.
J.J., Madeleine, gostaria
que conhecessem Jack Dawson.
-Como vai?
-Prazer.
Bem, Jack...
você é um dos Dawsons de Boston?
Não, dos Dawsons
de Chippewa Falls, na verdade.
Ah, sim.
Ele devia estar nervoso,
mas não vacilou.
Todos acharam que era um deles.
Herdeiro da fortuna
de uma ferrovia, talvez.
Novo-rico, obviamente,
mas ainda assim um membro do clube.
Mas, é claro, sempre podia
contar com a minha mãe.
Diga-nos como são as acomodações
da terceira classe, Sr. Dawson.
Ouvi dizer que são muito boas neste navio.
São as melhores que já vi,
senhora. Quase não há ratos.
O Sr. Dawson se junta a nós
vindo da terceira classe.
Ele ajudou a minha noiva ontem à noite.
Descobri que o Sr. Dawson é
um ótimo artista.
Ele foi muito gentil em me mostrar alguns
dos seus trabalhos hoje.
Rose e eu temos uma opinião
diferente sobre o que é arte.
Não querendo contestar
o seu trabalho, senhor.
Ela pode ser minha
no papel, aos olhos de Deus,
ela pertence a Thomas Adlers.
Todos estes são para mim?
É só ir de fora para dentro.
Conhece cada rebite do navio,
não é, Thomas?
-Sem dúvida.
-O seu navio
é maravilhoso, Sr. Andrews. Realmente.
Obrigado, Rose.
Como prefere o caviar, senhor?
Não vou comer caviar,
obrigado. Nunca gostei muito.
E onde exatamente mora, Sr. Dawson?
No momento,
meu endereço é o RMS Titanic.
Depois disso, dependo da vontade de Deus.
E como é que tem recursos para viajar?
Vou trabalhando de um lugar ao outro.
Sabe, em cargueiros e tal.
Mas ganhei a passagem
no Titanic em uma mão de pôquer.
Uma mão de muita sorte.
A vida toda é um jogo de sorte.
Um homem de verdade faz sua
própria sorte, Archie. Certo, Dawson?
E você acha atraente esse tipo
de existência sem raízes?
Sim, senhora, acho.
Quero dizer, tenho tudo
o que preciso bem aqui comigo.
Tenho ar nos meus pulmões
e algumas folhas de papel em branco.
Adoro acordar de manhã
sem saber o que vai acontecer,
quem vou conhecer
ou onde vou parar.
Outra noite estava dormindo
embaixo de uma ponte e agora
aqui estou eu, no maior navio do mundo,
bebendo champanhe com pessoas finas.
Aceito mais um pouco disso.
Acho que a vida é um presente
e não pretendo desperdiçá-la.
Nunca se sabe o que vai acontecer.
Você aprende a aceitar a vida como ela é.
Aqui está, Cal.
E aprende a fazer cada dia valer.
Falou bem, Jack.
Muito bem.
Para cada dia valer.
Para cada dia valer!
Bravo.
Mas o Sr. Brown não sabia que
eu tinha escondido o dinheiro no fogão.
Então ele vem para casa bêbado,
comemorando, e acende o fogo.
Bravo.
Em seguida virá o conhaque
no salão de fumar.
Cavalheiros, que tal um conhaque?
-Que boa ideia.
-Sim.
Agora eles se isolam
em uma nuvem de fumaça
e se parabenizam por serem
os mestres do universo.
Senhoras, obrigado
pelo prazer da sua companhia.
Rose, posso acompanhá-la até a cabine?
Não, vou ficar aqui.
Aqui está, Molly.
Vem com a gente, Dawson?
Não quer ficar aqui fora
com as mulheres, quer?
Não, obrigado, preciso ir.
Provavelmente é melhor.
Falaremos de negócios
e política, essas coisas.
Você não se interessaria.
Mas, Dawson, que bom que veio.
Jack, você tem que ir?
É hora de eu ir remar
com os outros escravos.
Boa noite, Rose.
faça o dia valer
encontre-me no relógio
Quer ir a uma festa de verdade?
Tudo bem se puser minha mão aqui? OK.
O quê?
Não consigo entender.
Vamos!
Vou dançar com ela agora, tudo bem?
Venha.
-O quê?
-Venha.
-Venha comigo.
-Jack! Jack, espere.
-Não sei fazer isso.
-Temos que ficar um pouco mais perto,
assim.
Você ainda é minha melhor parceira, Cora.
Não sei os passos.
Nem eu, apenas deixe-se levar.
Não pense.
Espere, Jack! Pare! Pare! Espere!
Jack, o quê? Espera!
Isso!
Jack, não.
...além da jurisdição da Lei Sherman.
É o que os meus advogados dizem.
É o que Rockefeller disse,
mas a Corte Suprema não está engolindo.
O que foi?
Acha que uma garota da primeira classe
não sabe beber?
Ei, saia daqui.
Você está bem?
Estou bem.
Melhor de três. Melhor de três.
É, você é o cara. Você é o homem-fera!
Então,
acha que é um cara durão?
Quero ver você fazer isto.
Segure isto para mim, Jack.
Segure em cima.
-Meu Deus.
-Você está bem?
Não faço isso há anos.
Vamos, rapazes. Façam o melhor.
Vamos lá.
Aqui. Vamos.
Café, senhor?
Eu tinha esperança que você
fosse me ver ontem à noite.
Estava cansada.
O esforço que você fez
nos deques inferiores foi,
sem dúvida, exaustivo.
Vejo que você mandou aquele seu criado
me seguir. Típico.
Você nunca mais vai se
comportar assim de novo, Rose,
entendeu?
Não sou um capataz de um dos moinhos
para você controlar.
Sou sua noiva.
Minha noiva. Minha noiva!
Sim, você é, e minha esposa!
Minha esposa na prática,
se ainda não for por lei.
Então, deve me respeitar.
Vai me respeitar como uma esposa
deve respeitar o marido.
Porque não vou ser feito de bobo, Rose.
Ainda tem alguma dúvida?
Não.
Ótimo.
Com licença.
Oh, senhorita Rose.
-Tivemos um pequeno acidente.
-Tudo bem, Srta. Rose.
-Desculpe, Trudy.
-Tudo bem.
Deixe-me ajudá-la.
Tudo bem, senhorita.
Chá, Trudy.
Sim, senhora.
Não pode mais ver aquele rapaz.
Entendeu?
Rose, eu a proíbo.
Pare, mãe. Daqui a pouco o seu nariz
vai começar a sangrar.
Isto não é uma brincadeira.
A nossa situação é precária.
Sabe que o dinheiro se foi.
Claro, sei que se foi.
Você me lembra disso todo dia.
Seu pai não nos deixou nada
além de dívidas ocultas pelo bom nome.
Esse nome é a única carta
que temos para jogar.
Não a entendo.
Será um bom casamento com Hockley.
Garantirá a nossa sobrevivência.
Como pode me dar essa responsabilidade?
Por que está sendo tão egoísta?
Eu estou sendo egoísta?
Quer me ver trabalhando como costureira?
É o que quer?
Ver as nossas coisas vendidas
em um leilão?
As nossas lembranças espalhadas no vento?
É tão injusto.
Claro que é injusto.
Somos mulheres.
As nossas escolhas nunca são fáceis.
Proteja-os com Sua mão guiadora
De todos os perigos da terra
Ó espírito enviado pelo Pai
Para espalhar o firmamento
Ó vento do céu, com Sua força
Salve todos que desafiarem o voo da águia
E mantenha-os sob Seu cuidado
-Olá, Sr. Andrews.
-Olá, Jack.
Ó Trindade de amor e poder
Senhor.
Preciso falar com uma pessoa
por um minuto.
-Senhor, não pode ficar aqui.
-Só preciso falar com uma pessoa.
Fogo, e inimigo
Proteja-os
Estive aqui na noite passada,
não se lembra?
Não, acho que não.
-Agora precisa ir embora.
-Ele lhe dirá.
-Só preciso falar...
-O Sr. Hockley e a Srta. DeWitt Bukater
continuam a agradecer a sua ajuda.
Eles me pediram
para lhe dar isto em gratidão.
Não quero seu dinheiro. Por favor. Só...
E também para lembrá-lo
de que tem um bilhete de terceira classe
e que a sua presença aqui
não é mais apropriada.
Por favor, só quero falar com a Rose
um segundo.
Por favor, cuidem para que o Sr. Dawson
volte para o seu lugar
e fique lá.
Sim, senhor. Venha.
Ouça-nos quando clamamos ao Senhor
Por aqueles em perigo no mar
E por que há dois lemes?
Só usamos este perto da costa.
Com licença, senhor.
Outro aviso sobre gelo.
Este é de Noordam.
Obrigado, radioperador.
Não precisa se preocupar.
É normal nesta época do ano.
Na verdade, estamos acelerando.
Acabei de mandar acender
as últimas caldeiras.
OK, filho, enrole bem firme,
como mostrei. Isso mesmo.
OK, agora, solte.
-Isso é bom, não é?
-Muito bom.
Excelente.
Sr. Andrews, me desculpe,
mas fiz a conta de cabeça,
e com o número de botes salva-vidas
vezes a capacidade que mencionou...
Desculpe-me, mas parece que
não há espaço para todos a bordo.
Cerca de metade, na verdade.
Rose, você não deixa passar nada, não é?
Na verdade, pus um novo tipo de turco
que pode levar uma fileira
a mais de botes dentro deste.
Mas alguns acharam que o deque ficaria
muito lotado.
Então, minha ideia foi rejeitada.
É um desperdício de espaço, já
que este navio é inafundável.
Não há com o que se preocupar, Rose.
Construí um bom navio, firme e forte.
Ele é todo o salva-vidas que você precisa.
Continuem indo para a popa.
A próxima parada é a casa das máquinas.
Vamos.
Jack,
isso é impossível.
-Não posso falar com você.
-Preciso falar com você.
Não, Jack. Não.
Jack, estou noiva.
Vou me casar com Cal.
Eu amo o Cal.
Rose, você não é fácil.
Certo? É uma garota mimada.
Mas, embaixo disso,
você é a mais incrível, impressionante
e maravilhosa garota...
Mulher que já conheci
-e...
-Jack, eu...
Não, deixe-me tentar dizer isto.
Você é...
Não sou idiota. Sei como é o mundo.
Tenho US$ 10 no bolso.
Não tenho nada a lhe oferecer e sei disso.
Eu entendo.
Mas agora estou envolvido demais.
Se você pular, eu pulo, lembra?
Não posso virar as costas sem saber
se você vai ficar bem.
É tudo o que quero.
Bom, estou bem.
Ficarei bem. Mesmo.
Mesmo?
Acho que não.
Eles a pegaram na armadilha, Rose.
E vai morrer se não se libertar.
Talvez não imediatamente,
porque você é forte,
mas, cedo ou tarde, esse fogo
que adoro em você, Rose,
esse fogo vai se apagar.
Minha salvação não depende de você, Jack.
Está certa.
Só você pode fazer isso.
Vou voltar para lá. Deixe-me em paz.
Conte à Lucile sobre o desastre
com a papelaria.
Claro, os convites tiveram que ser
devolvidos duas vezes.
Minha nossa.
E os vestidos das damas de honra.
Vou lhes dizer, que odisseia.
Rose decidiu que queria lilás.
Ela sabe que odeio essa cor.
Fez isso para me contrariar.
Se você tivesse me procurado antes.
Ruth viu os meus modelos
na La Mode Illustrée,
que eram para o enxoval da filha mais nova
da Duquesa de Marlborough.
Eram lindos.
Acho que vai concordar, querida,
que juntas criamos
uma fênix a partir das cinzas.
Oi, Jack.
Mudei de ideia.
Disseram que você poderia
estar aqui em cima.
Me dê a sua mão.
Agora, feche os olhos.
Feche.
Agora, suba.
Segure na amurada. Fique com
os olhos fechados. Não vale espiar.
Não estou espiando.
Suba na amurada.
Segure-se. Segure-se.
Fique de olhos fechados.
Confia em mim?
Confio.
Muito bem, abra os olhos.
Estou voando. Jack.
Venha, Josephine na minha máquina voadora
Para cima ela vai
Aquela foi a última vez que
o Titanic viu a luz do dia.
Estamos no pôr-do-sol da noite
do naufrágio. Seis horas pela frente.
Incrível.
Lá está Smith, parado lá,
com o aviso do iceberg na droga da mão.
Desculpe, na mão,
e está mandando aumentar a velocidade.
Vinte e seis anos de experiência
trabalhando contra ele.
Ele acha que qualquer coisa
que possa afundar o navio
será vista a tempo.
Mas o navio é grande demais
e o leme é pequeno demais.
Não consegue virar muito rápido.
Tudo o que ele sabe está errado.
É bem apropriado, posso garantir.
Esta é a sala de estar.
-A luz é suficiente?
-O quê?
Os artistas não precisam
de boa iluminação?
É verdade, mas não estou acostumado
a trabalhar em condições tão horríveis.
Monet!
Conhece o trabalho dele?
Claro.
Veja o uso da cor aqui. Ele não é ótimo?
Eu sei. É extraordinário.
Cal insiste em levar esta coisa horrorosa
para todos os lugares.
Ele voltará logo?
Não enquanto houver
charutos e conhaque.
É bonito. O que é, uma safira?
Um diamante. Um diamante muito raro.
Jack, quero que você me desenhe
como uma das suas garotas francesas.
Usando isso.
Tudo bem.
Usando só isso.
A última coisa que preciso
é mais um retrato de mim
parecendo uma boneca de porcelana.
Como uma cliente pagante,
espero receber o que desejo.
Em cima da cama. Do sofá.
Deite-se.
-Sim, deixe...
-Diga-me quando estiver bom.
Coloque o seu braço onde estava.
Certo.
Coloque o outro para cima,
com a mão perto do rosto.
Isso.
Agora, abaixe a cabeça.
Olhe para mim, fique olhando para mim.
E tente ficar quieta.
Tão sério.
Acho que está ficando
vermelho, Sr. Grande Artista.
Não consigo imaginar
o Monsieur Monet ficando vermelho.
Ele pinta paisagens.
Relaxe o rosto.
-Desculpe.
-Não ria.
O meu coração batia forte o tempo todo.
Foi o momento mais erótico da minha vida,
pelo menos até então.
E o que aconteceu depois?
Quer saber se transamos?
Desculpe por desapontá-lo, Sr. Bodine.
Jack era muito profissional.
Obrigada.
O que está fazendo?
Pode pôr isto de volta no cofre para mim?
Cavalheiros, podem me dar licença?
Claro.
Nenhum dos comissários a viu.
Isso é um absurdo.
É um navio. Há um espaço
limitado onde ela pode estar.
Lovejoy, encontre-a.
-Está claro.
-Sim.
Acho que nunca vi o mar tão calmo.
Como uma piscina.
Totalmente sem vento.
Será mais difícil ver os icebergs
sem ver a água quebrando na base.
Bem, vou me retirar. Mantenha a velocidade
e o curso, Sr. Lightoller.
Sim, senhor.
Está esfriando. Você está bonita.
Senhorita Rose?
Meus desenhos.
Vamos, Jack!
Espere!
-Vai! Para baixo!
-Para baixo, rápido.
-Vai!
-Rápido! Rápido!
Tchau.
Desculpe.
Obrigado, já peguei.
Esse cara é forte demais para um criado.
Parece mais um policial.
Acho que era.
-Ah, droga.
-Vai!
Espere!
Não, aqui!
Rápido!
E agora?
O quê?
Mais carvão no número um, colega.
O que estão fazendo aqui?
Não deveriam estar aqui.
É perigoso!
Continuem. Não se preocupem com a gente.
Estão fazendo um ótimo trabalho.
Continuem assim!
Veja o que temos aqui.
Obrigada.
Para onde, senhorita?
Para as estrelas.
Está nervosa?
Não.
Coloque as suas mãos em mim, Jack.
Está muito frio.
Consigo sentir o cheiro do gelo, sabe?
Quando está perto.
Que bobagem!
Bem, eu consigo, está bem?
Achou os binóculos para os vigias?
Não os vejo desde Southampton.
Bem, vou fazer a minha ronda. Tchau.
Está tremendo.
Não se preocupe, vou ficar bem.
Eles correram lá para baixo.
Certo.
Falta alguma coisa?
Querido, agora você pode deixar nós dois
trancados no cofre. Rose
Tenho uma ideia melhor.
Peguei!
Viu a cara deles?
Viu?
Quando o navio ancorar,
vou sair com você.
Isso é loucura.
Eu sei. Não faz sentido.
É por isso que confio nisso.
Ah, sim. Ei, veja isto.
Olhe para eles.
Estão um pouco mais quentes do que nós.
Se precisamos disso para esquentar,
prefiro não fazer
se der no mesmo para você, OK?
Minha nossa!
Atendam, seus idiotas!
Tem alguém aí?
Sim, o que você está vendo?
Iceberg, bem em frente!
Obrigado.
Iceberg à frente!
Virar tudo a estibordo!
Vire! Rápido!
Ei, quero um pouco disso.
-Ei.
-Para trás!
Está virado.
O timão está todo virado, senhor.
-Vai, vai!
-Mais rápido!
Diminuam o vapor! Diminuam!
Fechem todas as válvulas!
Fechem!
Espere.
Agora! Inverta a marcha.
Diminuam!
Por que não estão virando?
Está todo virado?
Está. Sim, senhor, todo virado.
Vamos.
Vamos. Vire.
Vai, vai!
Continuem, vamos!
Sim.
Vai bater!
Meu Deus!
Nossa.
Tudo para bombordo!
Para trás!
Vamos, andem!
Abaixa!
Saiam, vamos!
Estão fechando as portas!
-Saiam!
-Saiam! Saiam daqui!
Saiam daqui! Vamos!
Vamos, pessoal! Vamos!
Vamos.
Vamos!
Fora!
QUANDO AS LUZES ESTÃO ACESAS
AS PORTAS ESTÃO FECHADAS
Ah, meu Deus.
Essa passou raspando, hein?
Consegue sentir o cheiro
do gelo? Que droga!
O casco está vazando?
Anote o horário no diário de bordo.
O que foi isso, Sr. Murdoch?
Um iceberg, senhor.
Virei tudo para estibordo e inverti
a marcha, mas estávamos perto demais.
Tentei sair de perto dele, mas batemos.
Feche as portas estanques.
As portas estão fechadas, senhor.
Parada completa.
Sim, senhor.
Diga para o carpinteiro avaliar os danos.
Venham, vamos sair daqui.
Vamos, depressa.
Com licença, por que os motores pararam?
Senti um tremor.
Não se preocupe, senhora.
Devemos ter perdido uma hélice.
Esse deve ter sido o tremor.
Posso lhe trazer algo?
Não, obrigada.
Estão falando de um iceberg.
Viu alguma coisa?
Não vejo nada. E você?
Água.
Se os ratos estão indo nessa direção,
é bom o suficiente para mim.
Por favor, senhor.
-Tudo está sob controle.
-Não há com o que se preocupar.
-Você.
-Senhor, não há emergência.
Sim, há. Fui roubado.
Chame o suboficial.
-Agora, seu idiota!
-Sim, senhor.
Ei, eu perdi a diversão?
-Viu o que aconteceu?
-Não, perdi.
Parece que bateu ali.
A Sala das Caldeiras 6 está inundada
acima do forro e a couraça está pior.
Está toda amassada...
-Dá para consertar?
-Se as bombas forem rápidas.
Viu os danos na couraça principal?
Não, já está embaixo d'água.
Isso não é bom.
Temos que avisar minha mãe e Cal.
Acho que eles são muito bons, senhor.
Não toque em nada.
Quero que fotografem a sala inteira.
Apenas segure minha mão.
-Harold, sabe o que está acontecendo?
-Ouvi que é só o motor.
Estávamos procurando-a, senhorita.
Lá vamos nós.
Uma coisa grave aconteceu.
Sim, aconteceu.
Realmente. Duas coisas que estimo
desapareceram esta noite.
Uma está de volta
e tenho uma boa ideia
de onde encontrar a outra.
Revistem-no.
-Tire o casaco. Vamos lá.
-O que foi agora?
Cal, o que está fazendo?
Temos uma emergência.
O que está acontecendo?
-É este?
-Isso mesmo.
Isso é bobagem!
Não acredite, Rose. Não.
-Não poderia ter roubado.
-Claro que poderia.
É bem fácil para um profissional.
-Vamos.
-Mas fiquei com ele
o tempo todo.
Isso é um absurdo.
Talvez ele o tenha feito enquanto você
se vestia, querida.
Muito esperto, Cal.
Rose, colocaram no meu bolso.
-Cale-se.
-Nem é o seu bolso. É, filho?
"Propriedade de A.L. Ryerson."
-Foi dado como roubado hoje.
-Só peguei emprestado.
-Ia devolver.
-Um ladrão honesto.
Temos aqui um ladrão honesto, não é?
Sabe que não fiz isso, Rose. Você sabe.
Não acredite neles, Rose. Você sabe.
Sabe que não fiz isso.
-Venha, filho. Vamos.
-Sabe que não fiz isso, Rose. Rose!
-Não crie confusão.
-Rose!
Vamos, meu bom rapaz. Vamos.
Vamos.
Sabe que não fiz isso. Você me conhece!
Isso é lamentável, Capitão.
Água 4 metros acima da quilha
em 10 minutos,
na dianteira, em todos os três porões
e na Sala das Caldeiras 6.
Isso mesmo, senhor.
Quando poderemos seguir viagem?
São cinco compartimentos.
Ele pode flutuar com quatro compartimentos
danificados, mas não com cinco.
Não com cinco.
Conforme a frente se abaixa, a água
vai passar por cima das anteparas
no deque E de um compartimento
para o outro,
indo para trás. Não há como parar.
-As bombas. Abrimos as bombas...
-As bombas vão nos dar mais tempo,
mas apenas alguns minutos.
A partir de agora,
não importa o que seja feito,
o Titanic vai naufragar.
Mas este navio não pode afundar.
Ele é feito de ferro, senhor.
Garanto que pode.
E vai.
É um fato matemático.
Quanto tempo?
Uma hora.
Duas, no máximo.
Quantas pessoas há a bordo, Sr. Murdoch?
Há 2.200 pessoas a bordo, senhor.
Bem, acho que vai conseguir
suas manchetes, Sr. Ismay.
É mesmo uma vagabunda, não é?
Olhe para mim quando falo com você!
-Sr. Hockley?
-Agora não. Estamos ocupados.
Disseram para os senhores
colocarem os salva-vidas
-e irem para o convés.
-Disse que agora não.
Desculpe incomodá-lo,
Sr. Hockley, mas são ordens do capitão.
Agora, por favor, coloquem roupas quentes.
A noite está muito fria.
Posso sugerir sobretudos e chapéus?
Isso é ridículo.
Não se preocupe, senhorita.
Tenho certeza de que é só uma precaução.
Acordem. Ponham os salva-vidas.
Do que ele está falando?
-Acordem. Ponham os salva-vidas.
-Que tumulto é esse?
Apenas coloquem os salva-vidas.
CQD? Senhor?
Isso mesmo, CQD,
o sinal de perigo. Esta é a nossa posição.
Diga a quem responder
que estamos afundando pela proa
e precisamos de ajuda imediata.
Nossa.
Continuem abaixando!
-Ei, ei, senhor.
-Puxa.
Cuidado!
Deixem esticado! E girem para abaixar!
Descubram este bote! Descubram
todos os botes da popa!
Soltem os cabos!
Enrole a lona!
-Rápido!
-Sr. Wilde.
-Libere o barco do...
-Sr. Wilde, cadê os passageiros?
Voltaram para dentro.
Está muito frio e barulhento para eles.
Você!
Desça aqui e ajude com os cabos!
Deseja uma bebida, senhor?
-Coloquem os salva-vidas.
-Filho.
-Senhorita.
-O que foi?
Colocamos os salva-vidas
e agora estamos sem fazer nada.
Desculpe, senhora. Deixe-me ir descobrir.
Certifique-se de que está fechado.
Acho que ninguém sabe
o que está acontecendo aqui.
Ingleses imbecis que fazem tudo certinho.
Não precisa blasfemar, Sr. Hockley.
Voltem e liguem os aquecedores
dos nossos aposentos.
Quero uma xícara de chá quando eu voltar.
-Sim, senhora.
Vista seu colete salva-vidas, por favor.
Não entendo, por que eles não sabiam?
Sr. Andrews,
eu vi o iceberg.
E vejo nos seus olhos.
Por favor, diga a verdade.
Sim, madame. Por favor,
vista-o imediatamente.
O navio vai afundar.
-Tem certeza?
-Sim.
Em mais ou menos uma hora,
tudo isto estará no fundo do Atlântico.
O quê?
Por favor, diga apenas
a quem for necessário.
Não quero ser responsável pelo pânico.
E vá para um bote. Rápido. Não espere.
Lembra-se do que eu disse sobre os botes?
Sim.
Entendo.
-Eu vesti certo?
-Sim, madame, coloque imediatamente.
Aqui, filho.
Senhor, precisa ir
à Contabilidade da Segunda Classe.
-Há uma multidão lá.
-Pode ir.
Ficarei de olho nele.
Sim. Certo.
Senhor!
O Carpathia disse que está vindo a 17 nós.
É a velocidade máxima deles, senhor.
Foi o único que respondeu?
O único que está perto, senhor.
Disseram que chegam em quatro horas.
Quatro horas!
Obrigado, Bride.
Meu Deus.
Penso que não, Sr. Wilde.
Assegurem os cabos.
Senhor?
Já os colocamos nos costados, senhor.
Não é melhor levar as mulheres
e as crianças para os botes, senhor?
Sim.
Senhor?
Mulheres e crianças primeiro, sim.
Sim, senhor.
Senhoras e senhores, atenção, por favor!
Por aqui, por favor. Isso mesmo.
Venham na minha direção. Obrigado.
Ótimo.
Por enquanto,
quero apenas as mulheres e as crianças.
-Cavalheiro, por favor.
-Aqui.
Certo, pessoal. Como o capitão disse,
bem alegre, para não haver pânico.
-Senhores, permaneçam onde estão.
-Valsa de casamento.
Coloquem os salva-vidas.
Tome, ponha o salva-vidas.
Ponha os salva-vidas.
Sim, vamos. Ponha o salva-vidas.
Vire isso.
Por favor, senhoras e senhores.
Não é preciso ficar em pânico.
Ainda não é hora de ir para os botes!
Por favor, fiquem calmos.
Não esqueçam de colocar
os coletes salva-vidas.
E deixem as mulheres e as crianças
passarem para a frente.
-O que estamos fazendo, mamãe?
-Esperando, querido.
Depois que a primeira classe
entrar nos botes,
será a nossa vez
e queremos estar prontos, certo?
-Ainda não.
-Não empurrem.
Não vão sair mais rápido.
Vá buscar ajuda.
Abaixem o bote, esquerda e direita juntas!
Ambos os lados juntos! Firme!
Calma!
-Calma!
-Muito bem, com calma.
Parem!
Segurem o lado esquerdo!
Somente o lado direito!
Somente o lado direito.
Segurem o lado esquerdo! Abaixem juntos!
Firme, rapazes!
Preciso de dois homens cuidando da proa
e dois da popa. Agora.
Sabe, acho que o navio vai afundar mesmo.
Me pediram para lhe dar
esta pequena lembrança.
Com os cumprimentos
do Sr. Caledon Hockley.
-Para dentro.
-Vamos, irmã. Você ouviu o homem.
-Para o bote.
-Este cavalheiro cuidará de você.
Há espaço para um cavalheiro, cavalheiros?
Só mulheres por enquanto, senhor.
Obrigado.
Este homem cuidará de você.
Os botes serão ocupados
de acordo com a classe?
Espero que não fiquem cheios demais.
Ah, mãe, cale-se!
Não entende?
A água está congelando
e não há botes suficientes.
Nem para a metade.
Metade das pessoas deste navio
vai morrer.
Não a melhor metade.
Vamos, Ruth, entre no bote.
Os assentos da primeira classe são aqui.
Sabe, é uma pena que
não guardei aquele desenho.
Vai valer bem mais amanhã de manhã.
Mulheres e crianças
para a frente, por favor.
Seu cretino miserável.
Venha, Rose, querida.
Há bastante espaço para você.
-Por aqui, senhorita.
-Venha, Rose.
Você é a próxima, querida.
Venha para o bote, Rose.
Venha.
Rose?
Entre no bote.
Adeus, mãe.
Rose?
-Rose, volte aqui agora!
-Aonde vai?
Procurá-lo?
Para ser a prostituta daquele vagabundo?
Não, espere.
Prefiro ser a prostituta dele
do que sua esposa.
Não!
Eu disse que não!
Rose, pare, por favor!
-Abaixem!
-Não, Rose!
-Todos juntos.
-Não, pare!
Abaixem!
-Rose!
-Abaixem juntos!
Puxe o lado esquerdo!
Socorro!
Alguém pode me ouvir?
Olá! Socorro!
Socorro!
Pode me ouvir?
Alguém me ouve?
Alguém me ajude!
Sr. Andrews!
-Verifique o corredor de estibordo.
-Sim, Sr. Andrews.
Por favor, coloque um salva-vidas.
Vá ao deque imediatamente.
Lucy, por favor,
coloque um salva-vidas
-e dê o exemplo.
-Sim, senhor.
-Alguém aqui?
-Sr. Andrews?
Sr. Andrews! Graças a Deus.
Onde o suboficial colocaria alguém preso?
Deve ir ao bote imediatamente.
Não!
Vou fazer isto com
ou sem a sua ajuda, senhor.
Mas sem ajuda demorará mais.
Pegue o elevador até o fundo.
Vá para a esquerda. Desça
pela passagem da tripulação,
vire à direita e à esquerda na escada.
Chegará a um longo corredor.
Isto pode ser ruim.
Ah, droga!
Com licença. Obrigada.
-Não importa o que pensa.
-O elevador está fechado.
Desculpe, senhorita, mas
os elevadores estão fechados.
Cansei de ser educada, droga!
Agora, me leve para baixo!
Deque E.
Vamos.
-Vou voltar para cima.
-Não.
Não, não!
Senhorita!
Volte! Vou subir!
Passagem da tripulação.
Jack!
Rose!
-Jack!
-Rose, estou aqui!
-Estou aqui.
-Jack.
Estou aqui.
-Jack!
-Rose!
Jack! Jack,
sinto muito.
Desculpe. Sinto muito.
Lovejoy colocou no meu bolso.
Eu sei. Eu sei.
Ouça, Rose,
você vai ter que achar
uma cópia da chave, OK?
-Tudo bem.
-Procure naquele armário ali.
É pequena e prateada, Rose.
Prateada.
Estas são todas de latão!
Olhe ali, Rose.
Rose...
Como descobriu que eu não roubei o colar?
Não descobri. Só percebi que eu já sabia.
Continue procurando.
Nenhuma chave.
-Não há nenhuma chave!
-Tudo bem, Rose, ouça.
Vai ter que ir buscar ajuda.
Dará tudo certo.
Já volto.
Vou ficar esperando aqui!
Olá? Tem alguém aí?
Olá?
Tem alguém aqui embaixo?
Precisamos de ajuda! Olá?
Droga.
Alguém pode me ouvir, por favor?
Olá!
Ah, graças a Deus.
Espere, preciso de ajuda.
Há um homem lá atrás.
Espere!
Olá?
-Senhorita, não deveria estar aqui.
-Espera. Por favor!
-Preciso de ajuda.
-Venha.
Por aqui, rápido.
Há um homem aqui embaixo. Preso.
-Por aqui.
-Por favor!
-Não precisa entrar em pânico.
-Não, não estou em pânico!
Você está indo para o lado errado!
Me solte! Ouça!
Vá para o inferno.
Ah, meu Deus.
Jack!
Rose!
Isto serve?
Vamos descobrir. Venha.
Espere.
Treine um pouco ali.
Tudo bem.
Ótimo. Agora tente bater na mesma
marca de novo, Rose. Você consegue.
OK. Já treinou o bastante.
Vamos, Rose.
Você consegue.
Ouça, bata com bastante força
e bem rápido.
Vamos. Espere.
Separe um pouco mais as mãos.
-Assim?
-Certo.
Ouça, Rose,
confio em você.
Vai.
Você conseguiu!
Venha, vamos.
Nossa, como está frio!
Droga! Droga! Droga!
Essa é a saída.
Temos que achar outro caminho. Vamos.
Puxem!
Força!
Isso é realmente algo
que não se vê todo dia.
Puxem!
Não tem espaço para bagagem neste bote!
Por que essas malas
estão aqui? Livre-se delas.
Precisamos do espaço.
Livre-se disso! Para fora!
Venha. É hora de ela ir,
senhor. Para trás!
Para trás. Fique calma.
-Não!
-Siga agora.
Abram espaço.
Pronto. Vamos!
-Por aqui, por favor.
-Lovejoy.
Ela também não está a estibordo.
O tempo está acabando.
Esse militar empertigado
não está deixando passar nenhum homem.
Há um do outro lado que está
deixando os homens passarem.
Então essa é a nossa estratégia.
Primeiro precisamos
de um seguro. Vamos.
Vamos, por aqui, por favor. Vamos até ali.
Ei!
O que pensam que estão fazendo?
Terão que pagar por isso.
Isso é propriedade da White Star Line.
Cale-se!
Pode segurar o bote um minuto?
Preciso voltar à minha cabine.
Sente-se.
Ela é a última.
-Preparem-se para abaixar.
-Sr. Lightoller,
por que os botes não estão
totalmente cheios?
-Agora não, Sr. Andrews.
-Lá, olhe.
Cerca de vinte pessoas
em um bote construído para 65?
E vi um bote com apenas doze. Doze!
Não tínhamos certeza do peso,
Sr. Andrews.
Os botes podem não aguentar.
Bobagem!
Foram testados em Belfast
com o peso de 70 homens.
Agora, encha esses botes, Sr. Lightoller.
Pelo amor de Deus!
Por favor,
preciso de mais mulheres e crianças!
Volte para lá!
-Isto não é uma saída.
-Volte para lá!
Não é uma saída!
Não pode nos deixar
trancados aqui como animais.
-O navio está afundando.
-Para trás!
Tragam as mulheres para a frente.
Destranque os portões.
Somente as mulheres!
Homens não! Para trás!
Homens não!
Para trás!
Tranque os portões!
Afastem-se desses portões!
Não encostem no portão!
Pelo amor de Deus, há mulheres
e crianças aqui embaixo!
Deixem-nos subir
para termos alguma chance!
Para trás!
-Jack!
-Tommy!
-Podemos sair?
-Não por aqui.
Não sei o que vamos fazer,
mas deve ser rápido.
Jack!
Fabrizio!
Os botes já foram.
O barco está afundando. Temos que sair.
Por aqui, niente.
Muito bem.
Vamos por aqui, certo? Vamos.
Eu faço a minha própria sorte.
Eu também.
Vamos!
Não, vamos, por aqui.
Por aqui.
Voltem para a escada principal
e tudo será resolvido lá.
Vai nada.
Tudo será resolvido lá.
Voltem para a escada principal.
-Abra o portão.
-Volte para a escada principal.
Abra já o portão!
Volte para a escada principal
como eu lhe disse!
Que droga! Filho-da-mãe!
Pare com isso!
Abra o portão! Abra!
Fabri, Tommy, me ajudem aqui.
Para trás. Para trás!
Puxem!
Para trás.
-Larguem isso!
-Para trás!
-Um!
-Parem!
-Dois! Três!
De novo!
Vamos!
Vamos, Rose.
Não podem subir! Não podem fazer isso!
Para trás o máximo que puder!
Mantenham a ordem!
Voltem. Voltem!
Segure-a!
Puxe-a para dentro!
Para trás, eu disse,
senão atirarei em todos
como se fossem cachorros!
Mantenham a ordem aqui!
Eu disse para manter a ordem.
Sr. Lowe, encha este bote.
Certo. Todos estão bem?
Não entrem em pânico.
Para trás!
Chegamos tarde demais.
Há mais botes lá na frente.
Fique com esse. Murdoch.
Ele parece ser bem prático.
Parem de abaixar!
Cortem os cabos!
Sentem-se!
Para trás, pessoal!
Afastem-se!
Para trás, todos vocês!
Está começando a ficar complicado.
Não temos muito tempo.
Sr. Murdoch?
Sr. Hockley. Vocês dois, comigo, agora!
Sou um homem de negócios, sabe.
Tenho uma proposta para você.
Vamos, Rose.
Os botes se foram!
Coronel, há algum bote naquele lado?
Não, senhorita, mas há
alguns botes lá na frente.
Por aqui, eu a levo.
Por que tocar?
Ninguém está ouvindo mesmo.
Também não nos ouvem no jantar.
Vamos tocar para nos aquecer.
Orpheus.
Música para se afogar.
Agora sei que estou na primeira classe.
Continuem! Continuem!
Onde estão todos?
Ainda estão na popa, senhor.
Vamos, senhora, não chore.
Então estamos entendidos, Sr. Murdoch.
Para trás!
Por favor, os homens devem ir para trás
Disse para se afastarem!
Somente mulheres e crianças!
Para trás!
Venha, senhora.
Por aqui. Para trás, senhor!
-Deixem as mulheres...
-É melhor ver o outro lado.
-Para trás, senhor.
-Vá!
Para trás, senhor.
Mais alguma mulher ou criança?
Alguma criança?
Eu a encontrei, do outro lado.
Esperando por um bote
com ele.
Mais alguma mulher ou criança?
Estão todas a bordo.
Mais alguém, então?
Suba, senhor.
-Mais alguém?
-Depressa. Rápido.
Atentem-se aos cabos.
-Rápido!
-Que inferno.
E isso!
-Droga.
-Disparar!
Senhor!
Senhor, não pode passar por aqui.
Senhor, não pode passar.
Isso mesmo. Esplêndido.
Certo.
Preparem-se para abaixar!
Pronto à esquerda!
Abaixar.
Segurem firme.
Os dois lados juntos.
Firme. Calma.
Passe-a para mim.
-Papai.
-Tudo bem,
-querida. Não se preocupe.
-Pegue-a. Puxe-a!
Papai, entre no bote.
Vamos nos separar um pouquinho.
Só por algum tempo.
Há outro bote para os pais,
este aqui é para as mães e as crianças.
Segure a mão da mamãe e comporte-se.
Não irei sem você.
-Não. Tem que ir. Agora.
-Não, Jack.
-Mulheres e crianças, apenas!
-Entre no bote, Rose.
Não, Jack.
Sim. Entre no bote.
Sim, entre no bote, Rose.
Meu Deus. Olhe só para você.
Está horrível.
Tome.
Coloque isto. Vamos.
Para o bote, por favor.
Vamos orar por você.
-Entre no bote.
-Sim, vamos orar por você, querido.
Vá. Irei no próximo.
Não, não sem você.
Ficarei bem. Ouça, ficarei bem.
Sou um sobrevivente, ok?
Não se preocupe comigo.
Agora, vamos. Entre.
Fiz um acordo com um policial
do outro lado do navio.
Jack e eu podemos ir com segurança.
Nós dois.
Viu? Tenho o meu próprio bote para pegar.
Vá. Depressa.
Está quase cheio.
-Entre, senhorita.
-Vá. Vá.
Vamos, depressa.
-Entre, por favor.
-Você é uma boa menina.
-Continuem!
-Você é minha marinheira.
Para trás!
Afastem-se da amurada.
Afastem-se da amurada, por favor.
Abaixar!
Abaixem juntos!
Abaixem devagar!
Firme.
Os dois lados juntos, rapazes.
Calma. Abaixem.
-Você mente bem.
-E juntos!
Quase tão bem quanto você.
Calma, agora. Abaixem.
Firme!
-Não há...
-Calma!
Não há nenhum acordo, há?
Abaixem!
-Sim, há.
-Juntos!
Mas você não se beneficiará muito com ele.
Os dois lados juntos.
-Eu sempre ganho, Jack.
-Abaixem juntos, rapazes.
De um jeito ou de outro.
Cuidado com o equilíbrio.
Equilibre aquele bote.
Calma.
Juntos, rapazes.
Continuem!
E juntos!
Abaixem!
Firme!
Rose!
-Parem-na!
-Rose!
-O que está fazendo?
-Parem-na!
Não!
Rose!
Você é tão boba!
Por que fez isso?
Você é tão boba, Rose.
Por que fez isso? Por quê?
Se você pular, eu pulo, certo?
Certo.
Ah, céus. Não pude ir.
Não pude ir, Jack.
Tudo bem. Pensaremos em alguma coisa.
-Pelo menos estou com você.
-Vamos pensar em algo.
Vamos! Mexa-se!
Vamos!
Vamos! Ande!
Saia!
Vamos, vamos, Rose!
Rose, vamos!
Andem! Vamos!
Rápido, Rose!
Vá!
Espero que aproveitem o tempo juntos!
O que pode ser engraçado?
Coloquei o diamante no casaco.
E coloquei o casaco nela!
Vamos.
Pai!
-Pai!
-Não podemos deixá-lo.
Pai!
Tudo bem, vamos!
Volte!
Pai! Pai!
-Esse é o lado errado! Volte!
-Por aí não.
-Está indo pro lado errado! Volte!
-Volte. Pare.
Vá!
Corra!
-Jack!
-Rose!
Por aqui!
Vamos!
Me dê a sua mão!
Ah, Deus!
Socorro!
Espere, senhor! Senhor,
abra o portão, por favor!
-Por favor, nos ajude!
-Por favor!
Nos ajude.
Que droga!
Depressa.
-Vamos, vamos!
-Vamos!
Vai, vai!
Céus.
-Por favor!
-Vamos!
Depressa!
Vamos!
Desculpem, derrubei as chaves.
-Espere, por favor!
-Espere!
Não vá!
Por favor, mande ajuda!
-Peguei! Qual é, Rose?
-Tudo bem!
A pequena. Tente a pequena.
Depressa, Jack.
Ah, não! Não entra.
-Está emperrado!
-Vamos!
-Depressa, Jack!
-Vai!
Jack!
Consegui! Vá, Rose!
Vá!
Jack!
Vamos!
Ande, ande.
Coloque os remos no lugar.
Coloque um remo embaixo dele.
Somente mulheres e crianças, que droga!
Segurem!
Segurem.
Girem os turcos!
Vamos prender os cabos!
Para trás!
Mamãe!
Para trás, eu disse.
Continue subindo!
Parem de empurrar!
Para trás!
Vai nos dar uma chance
de viver, seu inglês cretino?
Vou atirar em qualquer homem
que tentar passar! Para trás!
Idiota!
Para trás!
Tínhamos um acordo, droga!
Mais alguma mulher ou criança?
Seu dinheiro não pode salvar
nenhum de nós dois. Para trás!
Somente mulheres e crianças!
Não, Tommy!
Bastardo!
Ah, não!
Não, Will!
Agora afastem-se, droga!
Que droga!
Cuidado, segurem.
Tenho uma filha!
-Tenho uma filha.
-Abram caminho!
Por favor, eu tenho uma filha.
Por favor, sou tudo
o que ela tem no mundo.
Vá.
-Para trás!
-Por favor!
Aqui. Passe-a para mim.
Você vai ficar bem, querida.
Me dê ela.
Calma, calma.
Espere!
Sr. Andrews.
Oh, Rose.
Não vai nem tentar fugir?
Desculpe por não ter construído
um navio mais forte para você, Rose.
Está afundando rápido. Temos que ir.
Espere.
Boa sorte para você, Rose.
Para você também.
Sr. Guggenheim?
Estes são para os senhores.
Não, obrigado.
Vestimos nossas melhores roupas e estamos
preparados para ir como cavalheiros.
Mas gostaríamos de um conhaque.
Tragam os cabos para cá!
Deixem-os soltos, depois os acertamos.
Capitán?
Capitán, para onde devo ir? Por favor.
Capitão.
Senhor.
Certo. É isso, então.
Adeus, Wally, boa sorte.
-Adeus, Wallace.
-Até logo, colega.
E assim eles viveram felizes
por 300 anos,
na terra do Tír na nÓg,
a terra da beleza e da juventude eterna.
Não há tempo! Cortem os cabos!
Cortem se for necessário!
Preciso de uma faca!
Cortem os cabos agora!
Cortem!
Cortem os cabos!
Cortem a droga dos cabos!
Aqui.
Agora!
Cavalheiros,
foi um privilégio tocar
com vocês esta noite.
Temos que ficar no navio
o maior tempo possível. Vamos.
Por aqui. Segure na amurada.
Vamos, Rose.
Pule.
Vamos.
Ajude-nos!
Eu a seguro. Pule!
Eu a peguei, senhorita.
-Jack!
-O quê?
-Para trás!
-Ajudem-me!
Dê-me sua mão!
Segure-se, marinheiro.
Não, vai nos fazer afundar!
Andem!
Sim, apesar de eu andar no vale
da sombra da morte...
Quer andar um pouco
mais rápido por esse vale?
Remem!
Puxem juntos!
Pulem, nadem até os botes!
Santa Maria, mãe de Deus,
rogai por nós, pecadores,
agora e na hora da nossa morte. Amém.
-Ave Maria, cheia de graça...
-Por aqui.
O Senhor esteja convosco.
Bendita sois vós...
Vamos! Vamos!
E eu vi um novo céu e uma nova Terra.
Pois o primeiro céu
e a primeira Terra tinham desaparecido
e não havia mais oceanos.
Onde você está?
-Ajude-me!
-Logo terminará.
Logo vai acabar.
Ouvi uma forte voz...
"Agora o tabernáculo de Deus
está com os homens,
e Ele morará com eles,
e eles serão o Seu povo,
e o próprio Deus estará com eles
e será o seu Deus."
Jack...
Foi aqui que nos conhecemos.
E Deus secará todas
as lágrimas dos olhos deles,
e não haverá mais morte,
nem sofrimento, nem choro,
nem haverá mais dor,
porque o antigo mundo terá desaparecido.
Remem mais rápido! Remem!
Ajude-me!
Segure-se, Senhorita Trudy!
Ajude-me! Por favor, salve-me!
-Socorro!
-Segure bem firme!
Segure bem firme.
Meu Deus!
Segurem os disjuntores! Segurem!
Temos que ir!
-Me dê a sua mão, eu a puxo.
-Não consigo.
Vamos, me dê a sua mão.
Estou segurando. Não vou soltar.
Venha, eu te peguei.
O que está acontecendo, Jack?
Não sei.
-Segure-se!
-Jack!
Ajude-me, por favor! Alguém me ajude,
por favor!
Socorro! Socorro, socorro!
Socorro!
É agora!
Ah, meu Deus, Jack!
-Ah, meu Deus!
-Segure-se!
Ah, Deus! Oh.
O navio vai nos puxar para baixo.
Respire bem fundo quando eu disser.
Bata os pés para voltar
à tona, não pare de bater.
Não solte a minha mão.
Não!
Vamos conseguir, Rose.
Confie em mim.
Confio em você.
Pronta?
Agora!
Jack!
Ajude-me! Socorro!
Jack! Jack!
Jack!
Não!
Rose!
Solte-a!
-Jack!
-Rose!
Nade, Rose! Você tem que nadar!
Não pare de nadar.
-Está tão frio.
-Nade, Rose!
Vamos.
Aqui.
Continue nadando.
Vamos.
Aqui, suba.
Suba nele.
Vamos, Rose.
Fique aí em cima. Fique em cima, Rose.
Jack.
Não.
Vai ficar tudo bem agora.
Você vai ficar bem.
Ah, Deus!
Voltem
com os botes!
Os botes estão voltando
para nos pegar, Rose.
Segure-se um pouco mais.
Voltem os botes!
Eles tiveram que se afastar por causa
da sucção, mas agora vão voltar.
-Pelo amor de Deus! Ajudem-nos!
-Por favor!
Nos ajudem!
Voltem!
Você não entende.
Se voltarmos, eles vão afundar o bote.
Vão nos levar para o fundo, estou dizendo.
Pare com isso. Está me assustando.
Vamos, garotas. Peguem um remo. Vamos.
Ficou maluca?
Estamos no meio do Atlântico Norte.
Vocês querem viver ou morrer?
Não entendo nenhuma de vocês.
Qual é o problema?
São os seus homens que estão lá!
Há bastante espaço para mais pessoas.
E haverá uma pessoa a menos neste barco.
Se você não calar essa boca!
Aqui, pegue esta corda.
Levem os remos para lá.
Amarrem esses dois botes juntos.
Certifiquem-se de que estão bem amarrados.
Certo, ouçam. Temos que voltar.
Quero transferir todas as mulheres
deste bote para aquele.
O mais rápido possível.
Vamos abrir espaço ali.
Para a frente e para fora.
Está ficando quieto.
Vai levar alguns minutos
para organizar os botes.
Não sei você,
mas eu pretendo
escrever uma carta bem mal-educada
para a White Star Line sobre isto.
Eu te amo, Jack.
Não faça isso.
Não se despeça.
Ainda não.
Entendeu?
Estou com tanto frio.
Ouça, Rose,
você vai sair daqui.
Você vai viver
e ter muitos filhos.
E vai vê-los crescer.
Vai morrer bem velhinha,
aquecida em sua cama.
Não aqui.
Não esta noite.
Não assim. Entendeu?
Não sinto o meu corpo.
Ganhar essa passagem foi a melhor coisa
que já aconteceu comigo.
Ela me trouxe até você.
E agradeço muito por isso, Rose.
Agradeço.
Você deve me fazer esta honra.
Tem que prometer que vai sobreviver.
Que não vai desistir,
não importa o que aconteça.
Mesmo que não haja mais esperança.
Prometa, Rose.
E não se esqueça dessa promessa.
Eu prometo.
Não se esqueça.
Nunca me esquecerei, Jack.
Nunca me esquecerei.
Bem em frente, senhor.
Remos!
Vê alguém se mexendo?
Não, senhor. Nenhum se mexendo.
Verifique-os.
Traga aquele remo aqui.
Verifique-os. Certifique-se.
Estes estão mortos, senhor.
Abra espaço. Para a frente, devagar.
Cuidado com os remos. Não bata neles.
Há alguém vivo aí?
Alguém está ouvindo?
Esperamos demais.
Continue verificando! Continue olhando!
Há alguém vivo aí?
Alguém está ouvindo?
Venha, Josephine
Na minha máquina voadora
E para cima ela vai
Para cima ela vai
Venha, Josephine
Na minha máquina voadora
Alguém me ouve?
Jack?
Jack.
Lá vem um bote.
Jack?
Jack.
Jack!
Lá vem um bote, Jack.
Jack.
Volte.
-Volte!
-Alguém me ouve?
Volte!
Volte! Volte!
Olá!
Alguém está ouvindo?
Não há nada aqui, senhor.
-Volte.
-Alguém me ouve?
Volte!
Nunca vou esquecer.
Prometo.
Volte!
Mil e quinhentas pessoas caíram no mar
quando o Titanic afundou embaixo de nós.
Havia 20 botes por perto,
e só um voltou.
Um.
Seis pessoas foram salvas da água,
incluindo eu.
Seis
de 1.500.
Depois disso,
as 700 pessoas nos botes
não podiam fazer nada além de esperar.
Esperar para morrer,
esperar para viver.
Esperar por um perdão
que nunca viria.
Acho que não vai encontrar
ninguém da sua família aqui.
São todos da terceira classe.
O cabelo dele é castanho avermelhado...
-Acalme-se, está tudo bem.
-...e tem barba branca.
Não há outra lista de passageiros?
-Não há nenhuma outra.
-Talvez ele esteja em outro navio.
-Estamos fazendo tudo o que podemos.
-Deve haver outra lista de passageiros.
Foi a última vez que o vi.
Ele se casou, é claro,
e herdou seus milhões.
Mas a quebra da bolsa de 1929
prejudicou muito seus negócios.
E ele se suicidou com um tiro
na boca naquele ano.
Pelo menos foi o que li.
Posso anotar o seu nome, por favor?
Dawson.
Rose Dawson.
Obrigado.
Não encontramos nada sobre Jack.
Não há nenhum registro sobre ele.
Não, não poderia haver, certo?
E eu nunca falei sobre ele até agora.
Com ninguém.
Nem com o seu avô.
O coração de uma mulher é um
profundo oceano de segredos.
Mas agora vocês sabem que existiu
um homem chamado Jack Dawson,
e que ele me salvou
de todas as formas
que uma pessoa pode ser salva.
Não tenho nem uma foto dele.
Agora ele só existe na lembrança.
Keldysh, Keldysh,
Mir-2 a caminho da superfície.
Eu estava guardando isto
para quando encontrasse o diamante.
Sinto muito.
Três anos.
Não pensei em mais nada além do Titanic.
Mas nunca entendi.
Nunca o deixei entrar em mim.